   María Amelia Ruiz de Motto




PITÁGORAS
 AUTO-APRENDIZAJE
      DE VIDA




          PRESENTACIÓN
   Las enseñanzas de PITÁGORAS llegan en esta hora de reafirmar un CONOCIMIENTO MILENARIO
(que antes corría en lo críptico y secreto de mentes cultivadas en el ocultismo) que, en este Fin de Ciclo
Evolutivo, y comienzo de otro, quiere bendecir a cada una de nuestras Almas, con LUZ y ENERGÍA
NUEVA, a nuestras Mentes con ENTENDIMIENTO, CLARIDAD y PODER DE RELIZACION.

   Sus doce lecciones de Auto-Aprendizaje de Vida, tienden a que            entendamos los "Inamovibles
Mecanismos de LA VIDA" y el manejo de las energías de cada una de nuestras palabras, pensamientos
sentimientos y emociones. Estas energías se desplazan " en redondo", y cuando cambian de centro,
avanzando, se convierten en elipses que como "espirales de incienso", ascienden sin cesar conectándonos en
ALMA y MENTE, con Moradas de ensueño, durante nuestro día de Vida...

   El desarrollo integral de todos los cuerpos del ser humano, es base de la Cultura Pitagórica que, varios
siglos antes de Cristo, conformo una de las Escuelas de Divina Sabiduría más grandes que existieron en el
Planeta. Logrando que cientos de hombres y mujeres consiguiesen la REALIZACIÓN INTEGRAL en sus
vidas, a través del adecuado desarrollo de sus Almas -tocándolas acorde a sus particulares necesidades y
requerimientos-, del cultivo de sus Mentes -atendiendo al grado evolutivo de cada cual y a sus naturales
tendencias Espirituales-, y al encauzamiento de sus emociones. Corrigiendo a la par que el cuerpo físico
acompañe con su armonización, a través de danzas o gimnasia, la belleza energética lograda en los otros
cuerpos

  El "Poder de Realización" plasmado por Pitágoras hace tantos siglos, lo vuelca HOY a nuestra Humanidad
para Provocar en esta HORA un RENACER de "LA CULTURA DEL ALMA"... a través de su
conocimiento y desarrollo...

  Puede ser que en este libro sientas, que este Maestro "lee" tu Alma, que conoce al detalle tus quehaceres y
debilidades, y con la claridad Mental que mana de su Energía y su Poder RENOVADOR, te complemente
con leal compañerismo, instándote a CAMBIAR TU HOY EN POSITIVO.

 Que su Energía envolvente clarifique tu Mente... Que su AMOR dé Paz a tu Alma y Armonía a tus
emociones... provocando la "palabra útil" y la ACCIÓN con real Poder de Realización del Bien en tu Vida...

  Agradezco de corazón a todas las personas que han intervenido para que esta obra se materialice. A mis
amados amigos y "aliados" con quienes compartimos estos conocimientos, y son pilares indiscutibles de su
difusión y plasmación.
  Y con especial fervor agradezco y dedico esta obra, a mi esposo PABLO y a mi hijo GABRIEL, con
quienes día a día, trenzamos pensamientos y sentimientos que quieren materializar en algo EL AMOR en esta
Tierra.



                        María Amelia Ruiz de Motto




                                         Auto-Aprendizaje de
                                                     2
                                           Vida de Pitágoras
                                            INTRODUCCIÓN

 Que la LUZ DEL CRISTO ilumine tu mente y el sublime camino de tu destino... soy quien en una
encarnación me llamé Pitágoras, hombre de la Grecia antigua, elegida en aquella época como cuna del saber.
Aterrizaron en ella tantos hermanos venidos de otros planetas que cultivaron las artes y la belleza de las
formas, como manera de plasmar la energía ESENCIAL en este mundo físico. El gran BUDA, una
encarnación Mesiánica vivía en la tierra y como en todos sus "descensos" la verdad descendía junto con él
desde los planos superiores, y era más accesible para el que la quisiese aprender desde su alma y mente
superior "Ese" era uno de los sentidos de los Descensos Crísticos.

   Te voy a guiar en la plasmación de una enseñanza de vida gradual, que si deseas adoptarla te llevará a una
forma diferente de captación y asimilación de todo lo que te rodea, de todo lo que te sucede..., así como
también de todo lo que piensas, hablas y obras... En definitiva, llegarás a ENTENDER de una manera
SUPERIOR y más perfecta lo que sale de ti como lo que entra a ti en LA VIDA HUMANA, instante en
instante.

  Tanto lo que "sale" como lo que "entra" a ti en cada instante altera la marcha del Universo, puesto que
TODOS están SUMERGIDOS en la "misma masa" de conocimientos, de elementos, a los que tu solamente
combinas en diferente forma; recibiendo por lo tanto diferentes efectos. Todos están sumergidos en la
MISMA MASA DE ENERGÍA que tiene diferentes niveles utilizados por ti. Los sutiles, para tu provecho. Los
densos y pesados para tu desgracia o para tu Evolución Espiritual, si te decides a transmutarlos a través del
uso de tus virtudes ejercitadas con esfuerzo.

  El mundo es como un gigantesco "CALIDOSCOPIO" Si alguien mueve una partícula aquí... otras partícu-
las cercanas o ubicadas en los espacios más remotos, se mueven por afinidad (Ley de atracción) con esta otra
que tú desplazas.

  Todo está ligado, relacionado, puesto que es UNA MISMA MASA DE ENERGÍA, con diferentes niveles,
el mundo que habitas.

 Por eso se te ha dicho "no hay un pelo en tu cabeza que se caiga, sin que el Padre lo sepa". El Padre, es EL
TODO, y no se "cae un pelo de tu cabeza" sin que provoque repercusión en el TODO.

  Cada partícula de esa MASA DE ENERGÍA, está conectada con otra y esta con otra, con otra y otra, de los
infinitos millones de partículas que existen. La REACCIÓN físico-química que tu ACCIÓN provoca, se
desata en cadena.

   ¿Eres desatento? ¿Mal pensado? ¿Abusas del uso indiscreto y díscolo de tu palabra? ¿Protagonizas gestos
desagradables y acciones desarmónicas?... Cada una de estas pequeñísimas acciones, te hace CREADOR de
cambios, pues estos actos inciden en muchos estados psíquicos y físicos de otros seres que están inmersos en
el gran CALIDOSCOPIO MUNDIAL.

   La energía solamente se desplaza de un lugar a otro. Va y viene como un inmenso MAR que desplaza sus
olas en forma más menos tormentosa, con diferentes efectos, pero SIN ALTERAR sus componentes.

   Ten en cuenta: solamente el ESFUERZO por el logro diario de la virtud es "transformador" de energía.
Transformarás esa gran masa en la que estas sumergido con todos los seres. Cambiaras parte de su energía
densa y pesada para siempre.

                                                     3
   Sólo EL ESFUERZO es liberador, solamente EL ESFUERZO por la virtud transforma el mundo y es
REDENTOR de humanidades. Sin esfuerzo tus palabras y acciones solo son "juegos intranscendentes" de
desplazamiento de la misma energía en todos los niveles, para uno y otro lado del Universo en que vives. En
sentido estricto, no hay "mal y bien", sólo ley química de acción y reacción, ley matemática de causa y
efecto.

   Parecen niños, tirándose una misma "pelota" desde uno y otro lado del Universo.

   Si desde aquí tiras negatividad... desde cualquier parte se te devuelve la misma negatividad.

   Si desde aquí tiras energía positiva (por el solo hecho que eres evolucionado), o sea lo haces sin esfuerzo,
desde cualquier parte se te devolverá con precisión aritmética y en progresión geométrica, la misma energía
positiva. Y serás FELIZ, pero no habrás hecho nada por el progreso y la evolución del mundo donde vives:
ÚNICO SENTIDO DE TU EXISTENCIA.

   Por eso se señala: Mucho más importante y útil es un "pecador disciplinado", que diariamente hace el
ESFUERZO por conseguir plasmar una sola palabra o hecho virtuoso, que un "SANTO" no disciplinado que
solo manifiesta su virtud natural, sin esforzarse Lo que de "arriba" llamamos "un santo dormido".
   Más vale un pecador trabajando por plasmar un pequeño grado de virtud, que UN SANTO DORMIDO.
Es mucho más útil para la Tierra, pues transforma la Masa Energética en la que todos están sumergidos,
elevando diariamente niveles bajos en altos y por Ley de Evolución (que dice que nada jamás retrocede) lo
que se eleva nunca jamás volverá para atrás. Es energía para siempre transmutada en bien.

   Esto te transmito para que ames LA DISCIPLINA y, si tienes la fortuna de amarla por naturaleza, busca
formas más esforzadas de amor hacia ella, lo que puede implicar nuevas orientaciones de esa disciplina que
vienes ejercitando.

  La disciplina imprescindiblemente para que sea equilibrada y rinda el efecto integral, debe DIRIGIRSE
hacia todos los ámbitos de la existencia, y debe partir desde cada uno de los cuerpos que posees y no con
preferencia de uno solo de ellos, como puede ser el físico-cerebral.

   La disciplina mental debe ser constante, hay que controlar lo que "sale" y "entra" a la mente. El ser
humano debe acostumbrarse a profundizar los pensamientos que ya tiene, descartando algunos y afirmando
los que cree verdaderos, y nutrir la mente diariamente con pensamientos sabios e iluminados, para que ella
pueda cultivarse y ejercitarse en el DISCERNIMIENTO SUPERIOR.

  La disciplina del alma debe implicar alimentar el alma diariamente y conscientemente poniendo atención
en los sentimientos positivos de quienes nos rodean (su amor, generosidad, su cortesía etc.) Si no hacemos
consciente esta nutrición por la ley del libre albedrío, ella no se operará, o lo hará en mínima forma.

  Tanto la mente como el Alma tienen "musculatura" que necesita ser desarrollada para que no se atrofie.
Que no pase un día sin "dar" conscientemente pensamientos armonizantes, justos y virtuosos, y que no pase
un día sin "recibir" conscientemente ese tipo de pensamientos. Si espontáneamente no brota de lo que a uno
le rodea, es uno quien debe promover tal entrega de los demás a través del adecuado incentivo.

  De la misma manera en los sentimientos del Alma, con esfuerzo se debe cumplir con la ley del permanente
"MOVIMIENTO VIRTUOSO: DAR Y RECIBIR", porque si sólo por minutos NO mueves así tu Alma y
Mente, por esos mismos minutos se detienen, yendo contra toda la Masa Energética en la que estás
sumergido, que por LEY VIBRATORIA, se mueve permanentemente.


                                                      4
  Entonces, como no te mueves (no activas tu cuerpo espiritual a voluntad), ESTA MASA te moverá a ti a su
antojo, llevándote a estados que no quieres ni deseas.

  Por lo tanto, si deseas ser el rector de ti mismo, "MUÉVETE" virtuosa y disciplinadamente, diariamente e
INSTANTE a INSTANTE.

  Tu palabra es el instrumento del cuerpo espiritual previo a la acción. Representa el sonido que es creador
de formas físicas. Es el paso previo a la aparición de la materia.

  Disciplina tu lengua. Que no derroche energía en banalidades, usa conscientemente la palabra como
instrumento de poder creador. Y si la QUIERES MAL USAR (sin el "poder de ayuda" que ella debe llevar),
HAZLO CONSCIENTEMENTE y no dormido a su poder. Tiene Poder, es Fuerza, y si la usas desaprensi-
vamente, estás alterando en sentido negativo todo el orden del calidoscopio energético mundial en el que
estás sumergido.

  Tu doble etéreo, energético, también necesita nutrición y respiración, y esta solo se da con el uso del Libre
Albedrío consciente. Diariamente imagina que se nutre. Conoces ejercicios en este sentido. Mentaliza que
juntamente con el aire absorbes su doble energético: que es el PRANA VITAL, él te va a proveer de otra
energía que desconoces y aún no utilizas en tu propio provecho y en beneficio del mundo en el que vives y
bajaste a TRANSFORMAR.

  Podrías vivir sin hacer daño solamente, y ya ostentarías un grado virtuoso... pero recuerda si esto para ti
no representa ESFUERZO, NO es la tarea para la que descendiste a la Tierra. Mucho más se necesita que
encares para que tenga sentido tu vida humana, sino te encontrarás en la lista de "SANTOS DORMIDOS" a
sus misiones.

No desplaces solamente energía de un lado a otro del Planeta, ¡TRANSMÚTALA! y esto solo lo lograrás con
una disciplina adecuada en el esfuerzo. De ti depende querer someterte a ella. Piensa y discierne: "CUAL
QUIERES QUE SEA TU DESTINO". El estará de acuerdo con precisión matemática a lo que "ahora" estés
dispuesto a dar y trabajar.

 De tu generosidad en la disciplina y hacia donde quieras orientar tu "esfuerzo", depende. ¡LUZ!
                                                                                                     Pitágoras
  Atraes "desgracia" o atraes "gracias", pero en definitiva si no te disciplinas en el esfuerzo, no haces más
que jugar con las energías del mundo.


                                                CAPÍTULO I

                       LA AUTOOBSERVACIÓN, EL PODER DE LA LEY DEL
                         SILENCIO. "EL CESE DEL DIÁLOGO INTERNO"

La Escuela de Aprendizaje Espiritual es La Vida. En forma diaria y natural estamos rindiendo exámenes y
aprobando o repitiendo lecciones. A veces repetimos las mismas lecciones en varias vidas. Ello porque no
hacemos consciente el AUTOAPRENDIZAJE y no "pensamos" en su justa medida tanto nuestras capacida-
des como nuestras falencias y debilidades. No nos conocemos, ni conocemos "qué" tipo de enseñanzas
quieren darnos desde Lo Superior en cada Vida ¿Cuál será la lección a aprender en esta VIDA PRESENTE?
Su pronto aprendizaje nos traerá la anhelada Energía de LA FELICIDAD, que es PLENITUD, equilibrio y
realización en todos y cada uno de nuestros "cuerpos".


                                                      5
  Los CURSOS de aprendizaje los da la VIDA individual, al igual que cada una de la LECCIONES. Pero,
desde el momento que hacemos consciente este aprendizaje, la VIDA nos empieza a "hablar" distinto: desde
adentro y desde afuera de nosotros mismos. Para aprender mejor las lecciones de la VIDA, contamos con
diferentes "instrumentos" o "herramientas" que si las conocemos, las iremos usando "conscientemente", una a
una, en nuestro aprendizaje. Cada "Curso de Sabiduría de Vida" lo dividiremos en doce lecciones. En cada
una aprenderemos a "usar" una "herramienta". Debemos conocer la herramienta, aprender su manejo,
familiarizarnos con ella hasta que sea dócil y obediente, más que nuestra mano o pierna.

 LECCIÓN PRIMERA.

  La primera llegará a ti si es que decides que "a pesar de ti mismo", a pesar de tu temperamento, carácter,
personalidad humana, quieres EVOLUCIONAR, imponiéndote para ello una disciplina de vida, cuyas herra-
mientas serán para ti como "contenedores" o "recipientes"... solamente eso: FORMAS, dentro de las cuales
desparramarás tu propia ESENCIA. SOLAMENTE A JUICIO de tu propia CONCIENCIA PROFUNDA.

 NO tendrás jamás otro Guía.

  Sólo tu propia Conciencia Profunda, mirará tus progresos, conciencia cultivada en nuevos grados de
hondura, tallada, en nuevos perfiles, que la irán mostrando tal como es: con infinitas Formas, con innúmera-
bles texturas y colores... e inalterable Esencia. Esa ESENCIA estará cada vez menos velada ante tus ojos
humanos, porque las variadas MUSAS que irás descubriendo de tu propia CONCIENCIA se irán develando
ante tu Vista Interior... y se convertirá en ALIMENTO de tu entendimiento.

  En la Primera Lección irás tomando CONCIENCIA de la Vida de tus cuatro cuerpos, que están a tu cargo y
cuidado. Dos mientras estés encarnado (cuerpo físico y doble etérico energético), y los otros dos en la Vida
Eterna (Alma y Mente). De ti depende que esos cuatro cuerpos, que deberán trabajar para que evoluciones,
trasluzcan al ESPÍRITU, que es Energía Divina Pura, sin Forma, ilimitada y Todopoderosa, pues es Dios
mismo, el Todo que mora en nosotros.

   Empezarás a ejercitar en todo momento la OBSERVACIÓN, la ATENCIÓN y la RETENTIVA. Pero
jamás te escandalices por tus fallas. Son desgastes inútiles de Energía y no agregan NADA en tu provecho,
ni en provecho de LA VIDA.

  Sólo te observarás atentamente en TODO: ¿Cuál es tu rostro al despertar? ¿En qué acostumbras pensar en
ese instante? ¿Qué dices a tu cerebro como "orden del día" apenas despiertas?"... ¿Qué cansado desperté?..
¿Qué día gris?... Todo el trabajo que hoy me espera, no sé cómo voy a hacer... cuántos problemas... o por el
contrario... "Qué bien que me siento... cuanta alegría quiero que brote hoy de mi corazón... necesito
entendimiento para los problemas que ayer me acechan y hoy no deben existir..."

  TÚ SÓLO OBSERVA… puesto que luego, más tarde: corregirás. Ahora solamente que "no se te pase un
gesto, una palabra, sin hacerlo consciente"... Conoce y observa los gestos, las palabras, actos, pensamientos
que son habituales en ti. ¡CONÓCETE!

   Es el PRIMER PASO para que las Musas de tu CONCIENCIA develen ante ti sus PODERES. Quieren
que estés despierto a tu realidad. Si no, te presentas ante DIOS y ante la vida "disfrazado". Nadie te
reconoce... las virtudes que ostentas, son sólo actuaciones que te cansan, los defectos que muestras son sólo
FARSAS que realizas quizás por costumbre, no los AMAS ni los necesitas... ¿Quién eres?, ¿Un buen
actor?...



                                                     6
  La CONCIENCIA PROFUNDA y sus MUSAS no se develan ante el mejor actor, sí lo hacen ante el
hombre sincero. Aunque en su sinceridad, se revelen todas sus faltas y debilidades interiores.

   Cuando el hombre se muestra "desnudo" los Poderes del Padre también se le presentan DESNUDOS, al
alcance de su mano, con toda su fortaleza, para ayudarlo en su Camino.

 PRIMERA LECCIÓN

  OBSÉRVATE PERMANENTEMENTE
  Cada una de tus reacciones, codifícalas. Ten desde este momento un anotador que te auxilie en tu aprendi-
zaje de vida… Y ahí CODIFICA tus reacciones. Ante determinados hechos, tú siempre reaccionas de la
misma manera.

 ¿Ante qué circunstancias pones cara de disgusto y gesto de desagrado? Determínalo.

 ¿Ante qué hechos te desesperas y angustias sintiendo honda depresión?

  ¿Ante qué situaciones tienes malos pensamientos... con respecto al prójimo… y no puedes evitar juzgarle y
que te hiera su conducta?

 ¿Ante qué hechos pronuncias palabras agresivas, desequilibradas y sin contenido?

 ¿Ante qué hechos pronuncias palabras tristes, deprimentes y grises?

 OBSERVA LA ACTUACIÓN DE TODOS TUS CUERPOS

 1 - LA MENTE: ¿Cuándo se descontrola? ¿Cuándo se solaza? ¿Cuándo se llena de paz?

 2 - EL ALMA: ¿Cuándo se angustia? ¿Cuándo se alegra y enfervoriza? ¿Cuándo se siente sola y enferma?

  3 - TU CUERPO ETÉRICO; ¿Cuándo te sientes sin Energía para vivir? Anótalo, pues obedece a algo. En
ese caso tus Centros de Fuerzas no están funcionando bien. El Padre te provee Fuerzas ilimitadas. Debes
detectar "cuál" es la orden del Alma o la orden de Mente, que cierra tus chakras a la entrada de la LUZ. ¿Cuál
es el comportamiento del cuerpo físico que provoca esa reacción en el Doble etérico?, como por ejemplo la
ingestión de algún alimento inadecuado para ti, la falta de un mínimo de ejercicio físico, la mala respiración
o el uso indebido de la palabra.
  Investígalo, tiene una respuesta extremadamente exacta y precisa.

  4 - TU CUERPO FÍSICO: ¿Cuándo se enferma? En la vida física estamos asaltados permanentemente por
virus, bacterias, microbios y agentes contaminantes de todo tipo. Por lo común, son rechazados por el trabajo
de los anticuerpos dirigidos por una Mente poderosa. ¿Pero qué ocurre cuando se desordena el Alma? La
emotividad no satisfecha, la emotividad herida, no equilibrada, suele ser el "Portero enfermo" que permite la
entrada de todos estos agentes agresivos. La afectividad no controlada, no equilibrada, no satisfecha, suele
ser quien abre las puertas para la entrada de las enfermedades del cuerpo físico.

  OBSÉRVATE MUY ATENTAMENTE ¡ANALÍZATE!, detenidamente. Y... para que tengas energía para
poder ejercitarte en la OBSERVACIÓN en el DISCERNIMIENTO PROFUNDO, y en la RETENTIVA;
ejercítate en la PALABRA CREADORA.



                                                      7
  Ahorra palabras porque sino malgastas energías. Usa la palabra con prudencia. Solamente cuando sientas
que llevan su "número" vibratorio, su Fuerza y su Música.
  Sólo habla cuando la ENERGÍA que conlleva la palabra, tenga: JUSTICIA, AMOR Y ARMONÍA, sino
prefiere CALLAR. El silencio tiene su propia fuerza curativa sobre los acontecimientos y situaciones
humanas. Hasta que no sientas que tu palabra "vale más" que el SILENCIO DE LA VIDA y su FUERZA,
prefiere callar a hablar.

  CESE DEL DIÁLOGO INTERNO

   Con respecto a tu interior consérvate en la sana actitud de RESOLVER y no IDENTIFICARTE con los
problemas. Si un pensamiento aparece en tu pantalla mental "trátalo" para resolverlo si es un problema. Para
ello medita en soluciones.

   Pero si ves que no es ése el motivo por el que aparece una y otra vez en tu pantalla mental, sino por el
hábito de pensar y sólo sirve para entristecerte y deprimirte: "CESA EL DIALOGO INTERNO". Es decir
pone a ejercitar la mente en blanco o si eso te resultara difícil recurre a un MANTRAM y repítelo sin cesar y
sólo medita en él... como por ejemplo:
   YO SOY LA RESURRECCIÓN Y LA VIDA.
   YO SOY EL ESPÍRITU.
   DIOS MORA DENTRO DE MI.
   YO SOY LA PAZ.
   YO SOY LA SALUD Y LA VIDA.
   TODO LO QUE SALGA O ENTRE A MI DEBE SER LUZ.
   YO SOY DIOS EN ACCIÓN.
   Y si eres joven y sientes que tu cuerpo está cargado de energía, para el logro del mismo propósito, recurre
a la gimnasia, al ejercicio físico, a los juegos atléticos, o al trabajo con las manos GRAN REMANSO PARA
EL ALMA. Y por ahí encauza tu energía desordenada. Cuando te encuentres en otro Estado de Alma, más
equilibrado, más sano, más elevado, recién tratarás el problema que te acosaba... Por ejemplo el observador
de astros no calcularía jamás sus ritmos y figuras de desplazamiento orbítales estando con los ojos llorosos o
cansados... Tampoco el cirujano debe operar con su mano quebrada. El instrumento o herramienta que
necesitamos para trabajar algo, debe estar y tener todas sus características y propiedades en condiciones de
uso.

 EN ESTA PRIMERA LECCIÓN OBSERVA TU VIDA Y CALLA OBSÉRVALA CON DETENIDA
ATENCIÓN.

 ¿CUÁLES SON LOS HECHOS RECURRENTES QUE TE VISITAN CON FRECUENCIA? SOLA-
MENTE OBSERVA, ANÓTALOS Y CALLA.

 ANALIZA, MEDITA, RETIENE Y SÓLO OBSERVA...
 En cuanto al CONOCIMIENTO nútrete sobre:

 ¿Cuáles son los cuerpos que te conforman? ¿Cómo se alimentan, respiran y cuál es su tiempo de vida?
¿Cómo se los atiende?

  ¿Cuáles son las leyes que rigen todo lo creado? Las principales y primeras. Entiéndelas, analízalas y debá-
telas. Hasta que se te hagan carne en tu cerebro de esta vida. Solo ello. Acuéstate pensándolas e interroga a lo
Superior. Hazlas carne y sangre de tu cuerpo encarnado.

 TE AMA, quién te escucha... Te escuchamos ¡Pregunta a lo Superior!

                                                       8
                                               CAPÍTULO II

                  LA AUTOOBSERVACIÓN (YIN). EL PODER DE SELECCIÓN Y
                  DISCERNIMIENTO SOBRE LA ACCIÓN Y LA PALABRA (YAN).
                            USO DE LAS ENERGÍAS YIN Y YAN

OBSÉRVATE A TÍ MISMO (YIN)... y aprenderás a DISCERNIR las energías físicas de las energías espiri-
tuales, las ordenadas y las desordenadas.

  "OBSÉRVATE A TÍ MISMO... Y CONOCERÁS EL MUNDO" que es una réplica de ti mismo, tanto en
tu parte ordenada como desordenada, "buena" como "mala".

  "OBSÉRVATE A TÍ MISMO... Y CON SÓLO OBSERVARTE TE CONOCERÁS. Y CON SÓLO
CONOCERTE, DESPERTARÁS EN TÍ ENERGÍAS OCULTAS", que moran en cada átomo, en cada célula
de tu cuerpo físico, y que sólo esperaban ser descubiertas y reconocidas por ti para aflorar y obrar maravillas.

  "OBSÉRVATE A TÍ MISMO... Y ESTARÁS APRENDIENDO A USAR LAS ENERGÍAS YIN QUE
MORAN EN TÍ", que son las energías receptivas. Sólo obsérvate y nuevas energías aflorarán en ti. Cuando
estás receptivizando no significa que estás inactivo, todo lo contrario, estás manejando un tipo de energías
que moran en tu interior que son las "energías receptivas" o YIN. Estas tienen tanta fuerza como las energías
YAN (o de la acción), y en el proceso de respiración que realizan tu Alma y tu Mente, la energía YIN es la
INSPIRACIÓN. ¿Puede haber espiración (acción, uso de energías YAN) si no hay previa Inspiración (uso de
energía YIN, receptividad)?

  "OBSÉRVATE A TÍ MISMO... Y CONOCERÁS EL MICROCOSMOS QUE ERES TÚ MISMO", una
expresión diminuta de lo que es la Creación de Dios, una réplica en miniatura de todo lo creado. Pues exacta-
mente como funcionas tú en esencia, tanto en profundidad como superficie, así funciona todo cuanto existe,
en Esencia, y también en apariencia o superficie.

  "OBSÉRVATE A TÍ MISMO... Y TE SERÁ REVELADA LA VERDAD". Ella mora dentro de ti pero
aflora cuando despiertas NUEVOS GRADOS DE CONCIENCIA, pues sólo con "esos" grados de Concien-
cia más profundos despiertos, puedes entenderla.

  Estos nuevos grados de Conciencia son despertados en base a la punta de lanza que es LA OBSERVA-
CIÓN, reiterada, persistente, permanente en ti mismo.

  1) CONÓCETE CUANDO HABLAS

  ¿Cómo lo haces?..., fuerte, suave, agudo, pausado, rápido, mecánicamente o acaso guardas equilibrio.
Recuerda... estás transmutando las energías que hay en tu Alma y Mente. Te estás CONOCIENDO, para
recién luego CORREGIRTE.

  ¿De qué hablas?... de lo bueno, útil, sabio y positivo, o banalidades, pesimismo y negatividad? Recuerda
que a través de la palabra estas echando a correr una "bola de energía" (buena o mala), que con el uso de otra
gente se agigantará, y de la que tu eres PADRE y responsable.

  ¿De quién hablas?... si es de los demás, ¿lo haces con la intención de ayudar?, sino, sé consciente de lo que
haces:


                                                       9
  El juicio debilita a quien lo emite y le hace pasible de Karma.
  Si es de ti mismo: ¿lo haces para corregirte y ayudarte y por lo consiguiente alegrarte y ser íntimamente
feliz?

 Si no, si sólo quieres ensalzarte, justificarte o bien auto-estimarte ante los otros, SE CONSCIENTE que en
este caso, tu palabra es sólo signo externo de una DEBILIDAD INTERIOR, una inseguridad, que debes
encontrar la causa y CURAR.

 Cada vez que hablas, ¿lo haces con un propósito, o sólo hablas por hablar? No malgastes energía... Si así
hablas estas tirando un TESORO. Siempre la palabra debe llevar un PROPÓSITO. Y este debe ser SANO.
Controla que tu palabra lleve un propósito, sino es sólo un barco, que tú has armado y que largas a andar a la
deriva. Una creación sin sentido que has largado restando energías a tus otras creaciones que sí tienen
propósito y objetivo, sentido de utilidad para ti.

  2) CONÓCETE A TI MISMO CUANDO ACTÚAS

  ¿Cómo lo haces? ¿Eres apresurado y ansioso? Ello revela desorden interior. Presta atención a ordenarte
diariamente... ¿Eres irresoluto y dubitativo?, presta atención a fortalecer tu Alma, diariamente.
   Observa que tu actuar sea EQUILIBRADO... ni apresurado, ni quedado. Ni tan fuerte, que sea grosero y
prepotente para los otros, ni tan suave que pueda ser desviado. Guarda un sano EQUILIBRIO en tu acción.
Con sólo OBSERVARTE emprenderás el camino de tu corrección, y por consiguiente de tu éxito en la vida y
la felicidad.

  ¿Qué es lo que haces?... analiza cada acción, su contenido. Hazlo diariamente... ¿qué haces?... mírate a ti,
tu posibilidades, tus capacidades... y luego mira lo que haces. ¿Tus obras están acordes contigo? Sólo
OBSÉRVATE pacientemente y sin ocultar la realidad ni justificarte... ¿Tus obras llevan un propósito? Nunca
hagas nada sin asegurarte que tenga alguna dirección y que esta dirección tenga algún grado de virtud y
utilidad... aunque ello sólo sea para tu momentáneo estado evolutivo. Mañana dejará de tener sentido para ti,
pero te habrá servido en el hoy de tu existencia, para CRECER en la virtud y ser feliz.

  No hagas lo que no sabes, pregunta, observa y aprende, siempre tienes a tu circunstancial Maestro al lado.
Sólo tienes que observar, OBSERVAR ATENTAMENTE.

   Antes de obrar, pregúntate si sabes "qué" hacer y "cómo" hacerlo. Ejercita siempre tu humildad de
APRENDER de los que más saben de cada actividad... la vida te los pone a tu lado para que te enseñen. El
que enseña usa ENERGÍA YAN de la acción. El que aprende usa ENERGÍA YIN de la recepción. De esa
aleación se logra la Energía necesaria para la Acción positiva.

  3) Cuando te hayas ejercitado verdaderamente en la disciplina de OBSERVARTE (ENERGÍA YIN) habrás
     "INSPIRADO" tanto, que por fuerza necesitarás "ESPIRAR", es decir completar tu respiración con la
     Acción. Entonces, empezarás a ejercitar el uso de DISCERNIR y SELECCIONAR (ENERGÍA YAN)...

   Si ya sabes emplear la LEY DEL SILENCIO, sabrás manejar su poder "YIN" y combinarás bien con la
energía "YAN" de tu palabra. ¡Calla! (energía YIN. Nútrete del silencio) hasta que lo que hables pueda ser
sólo seleccionado luminosamente por ti.

   No obres (Medita: "energía YIN, nútrete de ella") hasta que lo que hagas sea sólo lo luminosamente
seleccionado por ti. Aunque para los demás no tenga sentido, de la observación de ti mismo detectarás "qué"
grado de virtud ostentas y lo que necesitas para este momento de tu evolución. Sólo ello absorbe del mundo
que te rodea. Disciplina a tus sentidos para que no registren lo demás. Sea "en más o en menos", no te sirve,

                                                     10
no es útil en estos momentos para ti y no haría más que atosigarte con inutilidad y cansarte. Sea dulce" o
"amargo", no es para ti.
   Ni tu palabra ni tu acción deben ir antes que tu PENSAMIENTO.
 Primero INSPIRA, medita, y recién luego ESPIRA, es decir, obra.

   Tu acción no puede ir antes que la previa nutrición.

    Por ello, primero aprende a manejar LAS ENERGÍAS YIN del SILENCIO y LA MEDITACIÓN. EL
PODER de la pasividad y la receptividad... para recién luego manejar el PODER DE LA ACCIÓN las
energías brotarán de ti por sí mismas. Son las Energías YIN que habrás cultivado mediante la autodisciplina
de observación y silencio que al usarlas para la ACCIÓN se entremezclan con las energías YAN que están en
ti y permanentemente las absorbes de la VIDA (del prana, de las plantas, animales, personas, de determina-
dos alimentos, sonidos, olores, etc.) Absorbes energía YIN y YAN de cada cosa del Mundo... y de la Vida e
invisible...

                                Alcanza la Iluminación, en grados:... ¡VIVE!

  DISCIPLINA EN ACTITUD PASIVA (YIN) "INSPIRACIÓN"

  PRÁCTICA EL SILENCIO (sintiendo su poder).

   La palabra se debe usar sólo cuando sentimos que es más fuerte y valiosa que el PODER que tiene el
silencio.

 CESE DEL DIALOGO INTERNO (cuando hay sentimientos e ideas negativas).

 PRACTICA EJERCICIOS PARA "VERTE" Y CONOCERTE A TI MISMO.

  Autoanalizarte. Obsérvate. De ello emergerá una clara ACTITUD SELECTIVA (a nivel consciente e
inconsciente) de lo que te sirve del mundo para CRECER en virtud y por consiguiente sentirte BIEN, de
acuerdo a tu actual nivel evolutivo. Irá cambiando tu gusto" por EL BIEN.

 DISCIPLINA EN LA ACTITUD ACTIVA (YAN) "ESPIRACIÓN"
 USA LA PALABRA CREADORA (justa, buena y armoniosa).
 Cuida la FORMA (con equilibrio).
 EL CONTENIDO (VERDADERO).
 EL PROPÓSITO (ÚTIL).

  "RUMEA" CONSTANTEMENTE LO POSITIVO (pensamientos y sentimientos positivos) como un
Mantram. Invéntate el "propio". Aquel que pruebes que a ti te saca de estados negativos. Es el que te corres-
ponde, el que es mágico para ti.

  DISCIERNE Y SELECCIONA, TANTO LO QUE QUIERES QUE "SALGAN" DE TI... Palabras, obras...
también pensamientos y sentimientos, como lo que quieres que "ENTRE" a ti. Y, en general selecciona el
tipo de energías de las cosas, plantas, animales, personas y sus circunstancias, que deseas absorber.

  Tú solo, no puedes lograr que todo el mundo cambie, porque él está hecho a la medida y necesidades de
EVOLUCIÓN de todos sus habitantes, pero si puedes y debes elegir "QUE" decides absorber del mundo y
"que" no. Ello determinará "tu mundo", o sea que eres el arquitecto forjador de tu mundo. Es decir de
aquello que tú eliges que "te llegue", de todo lo que te rodea. Así disciplinaras tus cinco sentidos para que
                                                      11
ayuden a tu evolución y no la entorpezcan. Así OLERÁS absorbiendo, sólo aquello que tú quieras, lo demás
no lo sentirás pues no se incorporará a ti, porque así lo habrá ordenado tu cerebro, lleno de nuevos conceptos.

   "VERÁS", sólo cuando tu elijas. A lo demás sólo mirarás sin hacer tuya la imagen. OLERÁS, también lo
que tú quieras, necesites o juzgues útil. El resto será percibido por tus oídos tan mínimamente que no será
incorporado a ti. TOMARÁS, sólo aquello que elijas como bueno para ti. El resto será tocado sin percibirlo
interiormente. Y GUSTARÁS, sólo lo considerado valioso por ti, lo demás si te toca probarlo lo transmutarás
con tu Fuerza Mental.

   ...Comienza tu ejercitación YAN, es decir de la acción POSITIVA, disciplinando tus cinco sentidos. Así,
sin aislarte del Mundo elegirás "tu Mundo". Tu cerebro debe ser re-grabado con esta SELECCIÓN producto
de la OBSERVACIÓN.

  ¡PIENSA!, ¡MEDITA! Una sola INTENCIÓN positiva por vez... no te distraigas, una sola intención... y, la
cargarás de FUERZA y por ese solo hecho le quitarás fuerza a toda otra intención no valiosa... ¡LUZ!


                                               CAPÍTULO III

                                    EL PERDÓN Y EL OLVIDO,
                                LA RUEDA DE LAS ENCARNACIONES

 El hombre debe encarnar en los Planetas Primarios como la Tierra, cuantas veces le sea necesario para
OLVIDAR las faltas, errores o daños, que sus congéneres le cometen.

  En un Planeta Primario, la "RUEDA DE LAS ENCARNACIONES", gira y gira incesantemente. Muchas
veces gira en un mismo sitio, porque el hombre NO APRENDE A OLVIDAR.

   Entonces, ese ser, "va y vuelve" con LAS MISMA TAREA, con LOS MISMOS SERES HUMANOS
motivo de su aprendizaje no concluido, a su lado. El hombre se niega a completar su "circunferencia" de
aprendizaje, y a ascender en espiral con sus congéneres en una MISMA ENCARNACIÓN. Entonces debe
verlos una y otra vez a los mismos hombres en diferentes roles, con diferentes ropajes carnales, hasta que con
alguno de ellos logre que se abra su mundo interior, logre "VER" al ser humano que tiene a su lado no en
cáscara sino en Esencia y profundidad, lo COMPRENDA y con ello logre cerrar su "círculo" con él, para
siempre. En adelante si vuelve a encarnar junto a él, será para su goce y ayuda.

 ¿Por qué el hombre NO PERDONA verdaderamente? Porque no olvida, y.... ¿Cómo puede hacerlo?

  El PERDÓN es una virtud, que como todas se da en GRADOS. La VARA de la Virtud o de la VERDAD
se la asciende en grados. Escalón por escalón. El OLVIDO DEL DAÑO, no el olvido de memoria sino el
olvido en el Alma, implica verdadero perdón y asegura la relación con el así perdonado como si se la conti-
nuase en la vida siguiente. Por lo tanto hace avanzar la "Rueda de las Encarnaciones" y sus benéficas
consecuencias en una misma encarnación. Se cierra el círculo y se avanza ascendentemente con respecto a
nuestra tarea de aprendizaje con " ESE " particular ser humano y sus especiales circunstancias de Alma y de
Mente.

 ¿POR QUÉ EL HOMBRE NO OLVIDA EN EL PLANO TRIDIMENSIONAL DE ENCARNADO Y SI
LO HACE CUANDO ESTÁ EN EL PLANO ESPIRITUAL?



                                                      12
  1) Porque estando encarnado el hombre no COMPRENDE verdaderamente al otro, porque NO SE
CONOCE ni menos se comprende a sí mismo. En el Plano Espiritual, en cambio, se ve "desnudo" en Alma y
en Mente, entonces " a la larga o a la corta " se conoce y se comprende a sí mismo y por consiguiente conoce
y comprende al otro.

  2) Porque estando encarnado el ORGULLO es pesada "ANCLA" para "CAMINAR" avanzando en el
aprendizaje. El orgullo cierra puertas de progreso y evolución y se suele enmascarar con los ornamentos más
sutiles para no darse a conocer. Pero con frecuencia es el autor de muchas muertes y nuevos renacimientos
para permitir la evolución, a través del olvido. Es el que propicia el uso de "CARETAS" en los rostros de
quienes nos rodean, por no saber olvidar en una vida. Lo tendremos disfrazado a nuestro lado en la próxima
encarnación, para comprobar si con el nuevo disfraz más afín a nuestro gusto, comprendemos el peculiar
funcionamiento de su Alma y de su Mente, y su "papel" en nuestra vida.

  Como niños, la "RUEDA DE LAS ENCARNACIONES" prueba una y otra vez con nosotros "qué cuento
contarnos para que nos dignemos a ALIMENTARNOS".

   La AUTOOBSERVACIÓN de sí mismo en una vida encarnada, el DESPERTAR a la realidad del propio
yo, tiende a que el hombre "se despoje de caretas y se desnude a sí mismo", antes de desencarnar. Tiende a
que se comprenda, y tiende entonces a que comprenda a los otros, y por consiguiente PERDONE Y OLVIDE
sin necesidad de desencarnar e incorporarse a "LA RUEDA DE LAS ENCARNACIONES" y su eterna
"RONDA DE DISFRACES".

  Las faltas, errores o daños que infringimos o que nos hacen, CREAN LAZOS, que hay que "resolver" -
cortar- en una misma vida encarnada o bien en la Vida Eterna. Depende de la elección personal. Pero el
"LAZO" debe cortarse, pues DIOS nos creó libres. La "HISTORIA" continúa pues con esa persona hasta
que:

   A: nos arrepentimos, si nosotros fuimos el ingrediente activo de la falta.

  B: perdonamos y olvidamos, si somos en cambio nosotros los heridos.

  Son las dos "actitudes del Alma" que cortan amarras con los seres nos hacen libres. Y solamente el que es
LIBRE con respeto a otro ser, puede algún día "amarle".

    La actitud del Alma de "perdón y olvido" es el ejercicio de una virtud que en modo alguno representa
tomar una actitud PERMISIVA con el perdonado. Todo lo contrario, sino no sería la ejercitación de una
virtud, sería solamente la manifestación de una debilidad.

   El "Perdón y el Olvido" significa darle al otro oportunidades para que "VUELVA A NACER" con respec-
to a nosotros, sin que necesite revestirse de un disfraz, en otra vida, para que recién ahí al no reconocerlo, le
demos UNA NUEVA OPORTUNIDAD de actuación para con nosotros. Si le hemos perdonado al grado de
NO OLVIDAR, con seguridad volverá en la próxima vida a nuestro lado a "cerrar la rueda", a cumplir la
tarea de lección aprendizaje que la vida le ha asignado con respecto a nosotros. La CASUALIDAD no existe.
A "él" y no a otro le corresponde esa tarea. Volverá.

   Los DAÑOS que hicimos o que nos hicieron debemos tratar de RESOLVERLOS en la misma vida que se
operaron, si es que NO queremos arrastrar cadenas en la vida eterna, con ataduras que nos privan del uso del
principal BIEN de nuestra Alma: LA LIBERTAD. Sin cuyo goce. El ejercicio de cualquier virtud se torna en
sacrificio siendo que su práctica es la única causa de felicidad verdadera. Pues, el ejercicio de toda virtud
"libera las energías del espíritu", que es DIOS mismo; por consiguiente llena nuestros cuerpos inferiores y

                                                       13
nuestra vida de energía divina, la única PERFECTA. Sin embargo el "no goce de la libertad", cierra nuestros
cuerpos inferiores a la recepción de LO PURO. Sólo por "pequeñas rendijas" de libertad de estos cuerpos, se
cuela: algo de la luz que a raudales se vuelca del espíritu cuando el ser humano practica una virtud.

   Analicemos prolijamente nuestra vida. Si algo de lo anterior ocurre en ella: HAY ALGÚN "LAZO" NO
CORTADO. Un daño infringido a otro o daño recibido NO RESUELTO.
  Que la Auto-observación de nosotros mismos nos haga COMPRENDERNOS. Que el COMPRENDER-
NOS nos conduzca a COMPRENDER al otro. Que el COMPRENDER al otro nos proporcione los elementos
de Alma y de Mente para: PERDONAR Y OLVIDAR y para ARREPENTIRNOS. Es decir CORTAR
LAZOS. Solamente así seremos LIBRES para la acción positiva.
  Mientras mantengamos odios o resentimiento para con una sola persona en una vida encarnada, debemos,
saber muy bien que NO somos libres: ni en el trabajo, ni con la familia, ni en la elección de amistades, ni en
cada uno de los acontecimientos diarios aparentemente casuales que nos ocurren. Pues, todo ello girará en
torno a "ese" odio o resentimiento que nos ata. La VIDA tratará de liberarnos a través de múltiples "llama-
dos", mostrándonos que estamos equivocados. Sentiremos que "la conducta" motivo del odio o resentimiento
para con una persona parece reproducirse en diversas formas, con diferentes sentidos, en las personas que nos
rodean. Todo ello para que a fuerza de OBSERVAR Y OBSERVAR entendamos "CUÁL ES EL MENSAJE
DE APRENDIZAJE" que el daño hecho o recibido nos quiere transmitir.

  Ellos nos colocan en estado de comprensión y depone orgullos. Hay que aprovechar este estado para
"cortar amarras" interiores y exteriores con la persona "Mensajera de la Lección",.."Levar Anclas" con
respecto a esa situación de vida. En la Base de todo Aprendizaje de Vida está el SER LIBRES. Es decir saber
usar LA LIBERTAD que nuestro Creador nos regala y no auto esclavizarnos, "anclando" en las situaciones o
personas.

  Que la AUTOOBSERVACIÓN nos coloque en estado de COMPRENSIÓN. Que ella nos invite a ser
LIBRES; a AUTOLIBERARNOS, cortando prolijamente todos los LAZOS que nos atan en esta vida.
TODOS. Solamente así seremos LIBRES DE CRECER, eligiendo diariamente nuestro CAMINO DE
APRENDIZAJE. ¡LIBÉRATE!

  No esperes desencarnar para hacerlo. Sólo quien es LIBRE puede conocer lo que es AMAR.

  "OBSÉRVATE PARA PODER CONOCERTE". Sólo con ello tendrás todos los elementos para "COM-
PRENDER AL OTRO". ¡ÚSALOS! PERDONA Y OLVIDA y serás LIBRE. Y solamente en ese estado
podrás conocer la fuerza infinita del AMOR obrando en ti y serás único dueño de tu Camino de Crecimiento
y Evolución.




                                              CAPÍTULO IV

                             DIOS ES LA VIDA, LA VERDAD Y EL BIEN

  1 - ¿SABES QUE "LA VIDA" ES DIOS?...

  Medítalo... y vivirás entusiastamente ALEGRE y con SALUD.


                                                     14
  2 - ¿SABES QUE "LA VERDAD" (que tanto temes, consciente o inconsciente), es DIOS?

  ¡Descúbrela! y serás feliz con tu realidad concientizada, y nunca más sabrás de miedos.

  3 - ¿SABES QUE "EL BIEN" ES DIOS, Y QUE "ÉL ES INDESTRUCTIBLE?

   EL FUEGO DEL ARREPENTIMIENTO es la Pira mágica donde arde la desazón y la mentira... ¡Arre-
piéntete y perdona! y verás arder en una pira a todo lo funesto de tu vida.

  Nos creamos falsas imágenes de nosotros mismos para escudar tras ellas nuestras inseguridades. ¡CONÓ-
CETE! y se acabarán los miedos, pues verás erguirse la seguridad de lo que realmente VIVE en ti: Lo demás
caerá como cáscara sin consistencia. No temas verte desnudo en Alma. "LA VERDAD" en ti es DIOS
mismo. ¡Descúbrela!, es la búsqueda más apasionante. Se te irá revelando en grados.

 El crisol de las edades todo lo atempera, todo lo cristaliza, todo lo vence. Antes o después, irremediable-
mente enfrentarás a LA VERDAD, y sólo con ello tendrás CLARIDAD.

  Solamente OBSERVANDO, se descorrerán para ti más pronto los velos y las mentiras y los sufrimientos y
LA VERDAD desnuda se presentará ante ti. ¡Invócala! Es inmutable, pues es Dios, "LA VERDAD".
OBSÉRVATE a ti y OBSERVA a la Vida, sin culpas, sin juicios, solo OBSERVA e invócala, y verás desva-
necerse las intrigas y las falsedades en todas las situaciones de tu vida. Algunas, creadas deliberadamente;
otras, generadas por tus propias dudas y miedos o por las debilidades de quienes te rodean.

  La tristeza es mala compañía. No la elijas de amiga ni por instantes, terminarás siendo su siervo. Y tus
pensamientos y sentimientos bailarán al "son" de su siniestra melodía, "son" de negaciones a Dios que es la
Vida.

    La vida es vida y nada más, porque la vida "ES". No la limites.
  No la niegues hablando de muerte, te contradices. La vida no se puede mezclar, crecer ni decrecer, porque
es INMUTABLE. Existe y se te ofrece. Es PRINCIPIO, no admite contradicciones. Es LEY. La vida es
DIOS mismo.

     La Vida es lo que tienes, y a ella puedes comprobarla (absorberla, disfrutarla), ¿cómo compruebas en
cambio la muerte?...si lo que se "ve" del hombre -cuando llega la llamada "muerte"- de los animales, de las
plantas, tú sabes que NO MUERE, sólo se transmuta y transforma. Bien sabes que cada célula del cuerpo
físico sirve de nutriente a la tierra, a insectos y animales, si allí es enterrada. Hay pues TRANSFORMA-
CIÓN, en cuanto a la materia física, entonces con respecto al ALMA, a aquella ENERGÍA que no ves que
anima al cuerpo físico, ¿Cómo puede considerarse siquiera como lógica posibilidad la muerte?

   Como es Abajo es Arriba: el ALMA vive siempre. De aquí a miles de años ¡VIVIRÁS! en alguna forma
superior pues todo evoluciona y en algún lugar.

    La visión que normalmente tienes de la Vida es "a tu imagen y semejanza". Es solo una proyección de ti
mismo. ¿Quieres conocer qué cosa es realmente la Vida? Dialoga con ella: responde... conscientemente a
cada uno de sus estímulos., y no en forma automática, respira conscientemente, come conscientemente,
disfruta conscientemente..., provoca conscientemente sus efectos, saluda al Sol, al árbol, a tus plantas y
sentirás que sus energías te "responden" descubre la Vida. Ella se te ofrece diariamente: ES DIOS. DIOS ES
EL TODO, Y TODO ES VIDA. Dialoga con la Vida. Ella espera tu atención, tu observación consciente.
¡INVÓCALA!, donde creas percibir su negación.


                                                    15
  Niega la enfermedad y la verás desaparecer. Tiene la entidad que le da tu mismo pensamiento. Solo eso.
Tiene la forma que le dan tus mismos sentimientos: tus dudas y temores, tus miedos e inseguridades. NO
EXISTE, sino en la medida que tú, CO-CREADOR (hecho a imagen y semejanza del Creador, le des Vida).

  Sólo existe la Vida: DIOS. Afírmalo con conciencia, y verás desvanecerse el mal a tu alrededor. Si ello no
ocurre "algún rencor dormido alimentas en tu Alma", consciente o inconscientemente, y ello te ata a la
negatividad.

 INVOCA AL BIEN, en toda situación de VIDA, aún en la más confusa y difícil. EXISTE en toda situación,
aunque te cueste verlo, porque el bien es lo único que VIVE y que da VIDA. Es el bien o el AMOR, la única
vida y es la única verdad.
   DIOS, el INMUTABLE, sólo ES aquello que no se contradice. Causa primera, fin último. No se mezcla, es
PRINCIPIO. No crece ni decrece: sólo "ES". DIOS ES AMOR, ES VIDA, Y ES VERDAD.

  La cuarta lección que tu autodisciplina puede escoger es: plasmar en tu ACCIÓN diaria estos TRES
PRINCIPIOS, OBSERVANDO si en tu pensamiento o en tu palabra no admites CONTRADICCIONES...
QUE LOS INVALIDEN PARA TI.

   I - TODO ES VIDA (Si crees en la vida como principio, no puedes admitir para ti la muerte, la enferme-
dad, el envejecimiento, la tristeza, la depresión...).
   No puedes definir a Dios, sería encasillarlo. No puedes definir a la vida, solo "Es". Pero puedes ver sus
efectos, sentirlos en ti y en los demás. Está en todas partes. Es indestructible. Ella tiene permanencia, lo
puedes comprobar. Sólo tiene ESTADOS DIFERENTES, niveles, forma distintas y no se puede probar su
destrucción, sí su transformación. En cambio lo que llamamos muerte, ¿qué cosa es?.. No tiene permanencia.
NO EXISTE. Sólo hay transformaciones de los "estados de vida".
  Si Dios es LA VIDA, ella es indestructible. ¡Medítalo! y si lo crees, esta idea debe "hacer casa" en tus
millones de neuronas cerebrales, y luego en cada una de tus células. Debe anidar en cada uno de tus átomos.
¡Si Dios es LA VIDA, ella no perece jamás! No se puede deteriorar jamás, no puede decrecer, ni muchos
menos enfermarse.
  Dios es LA VIDA, Si lo meditas y aceptas grábalo en tu cerebro como Mantram, profundizándolo, y por
consiguiente eliminando contradicciones… Nutre esa idea con diferentes imágenes ¡VIDA! ¡VIDA!...
¡VIDA!...

 ¡Respira!... es vida. ¡Habla!... es vida.
 ¡Escucha con atención!... es vida. Ríete alegre, es vida. Mira el cielo, las nubes, el Sol, los astros, son vida.
Mira a la tierra, las plantas, los animales, ellos son la vida, la revelan y manifiestan.

  Mira dentro de ti. Hay millones de átomos que VIVEN de manera inteligente, y dentro de ellos hay
millones de corpúsculos que danzan alrededor de un núcleo-centro, como lo hace todo cuanto existe. ¿Saben
acaso esos millones de corpúsculos al son de "qué ritmo" vibran? ¿Sabes sus tiempos y formas de
conciencia? Es VIDA inteligente que se mueve dentro de ti con independencia de tu voluntad consciente.
Dentro y fuera de ti TODO VIVE, en diferente forma.

  Tus pensamientos y sentimientos ¡Viven! Tienen colores y formas y se desplazan. Salen de ti, dan vuelta al
mundo llegan hasta la otra punta del globo, y sin embargo, no están lejos de ti, su creador..., porque en la
dimensión mental, el espacio no existe.

  TODO LO QUE SALE DE TI, BUENO O MALO VUELVE A TI

  Tus palabras y acciones son pensamientos y sentimientos materializados.

                                                       16
   Recuerda: para que puedan plasmarse en el mundo de tres dimensiones has puesto mucha mayor carga de
energía en ellos. Sabe que esa palabra que pronunciaste es ENERGÍA, que tiene forma y color, y sabe que
vive.
   Sabe que cada gesto y acción, es ENERGÍA, con rica carga vibratoria, que tiene color y forma y ¡VIVE! Y
recuerda: LA ÚNICA ENERGÍA INMUTABLE ES EL BIEN.

  Toda la demás energía que has largado si quieres puedes "corregirla", perfeccionarla, remodelarla. Si
solamente "quieres" hacerlo y LE PRESTAS ATENCIÓN. Si no, sigue viviendo, con independencia de ti,
produciendo sus buenos o malos efectos, según como tú la hayas cargado.

   Si estás triste, desanimado o enfermo ¡Invoca a la VIDA que es DIOS! Estás rodeado de VIDA, por
dentro y por fuera, ¿Alguna vez pensaste en ella como el "Supremo Ser Indestructible" que es? ¿Alguna vez
la invocaste y dialogaste con ella? Es el Supremo BIEN, el ¡INMUTABLE! y quizás ni siquiera la tomaste en
consideración. La VIDA ES DIOS ¿Quieres conocerla? ES ALEGRÍA, movimiento ENTUSIASTA, es
SALUD. Y está donde quieras que mires o sientas. Lo impregna TODO. Pues es LA ESENCIA de todo.
¡INVÓCALA! y por ley del Libre Albedrío, desaparecerán para ti sus negaciones: el envejecimiento, la
enfermedad, el desánimo, el pesimismo y la tristeza.

  Prueba este "rico alimento" que se te presenta en todo cuanto existe, y siente en profundidad este aspecto de
Dios.
  La VIDA entra y sale de ti a través del aire. "Sanéalo" todo por medio de ese elemento divino. Tomando el
Aire con conciencia.
   La VIDA entra y sale de ti a través del agua. Nutre, purifica y vigoriza todo, a través de este vital
elemento planetario. Saboreándola, conscientemente.

  La VIDA entra y sale de ti a través de la tierra y sus minerales. Cómelos con conciencia, para que te
ayuden a plasmar en este planeta tus proyecciones de Alma y Mente.

   La VIDA entra y sale de ti con la energía del SOL. Elige absorberlo con conciencia, concentrándote en que
alimentas el núcleo de cada átomo, de los millones que vibran en ti. Sus fuerzas de atracción y de repulsión,
deben funcionar acordes con el ritmo del sol.

  DIOS ES LA VIDA... ¡Medítala, Siéntela, Ámala! En sus infinitas manifestaciones.

  II - DIOS ES LA VERDAD (Si lo crees, no puedes temerle a la verdad, ni dudar que se imponga la
mentira. No ames entonces lo falso o ilusorio de ti y del mundo).

   Por eso cuando decimos que somos "dueños de LA VERDAD", estamos diciendo que somos "dueños de
DIOS", que tenemos y revelamos a Dios en plenitud, lo cual es imposible pues seríamos perfectos, y no
estaríamos evolucionando en esta escuela de aprendizaje espiritual, llamada Tierra. Los hijos de Dios somos
sus "partes" o manifestaciones, sólo complementándonos, uniéndonos, hacemos EL TODO. Basta la buena
voluntad de unión, la "actitud de compartir" los pensamientos, los sentimientos y la vida... La "buena volun-
tad de unión", la "actitud de compartir", hace que emanemos ENERGÍA de paz, y con ello trabajamos por EL
BIEN Y LA VERDAD.

  Podemos tener la VERDAD porque tenemos a Dios en esencia... pero sólo revelamos parte de LA
VERDAD, NUESTRA FORMA DE VERDAD, que unida a la forma de verdad de los demás seres de la
creación de Dios, hacen la manifestación perfecta de la verdad: "DIOS".


                                                      17
 Sólo EL CRISTO, que es LA VERDAD, porque es UNO CON DIOS. Puede adjudicarse revelar LA
VERDAD perfecta.

  Sí, todos podemos y debemos aspirar a LA VERDAD, porque debemos instante a instante tratar de unirnos
con DIOS. Para lograrlo debemos no temerle. Y ello lo plasmamos con la ejercitación de su compañía...
Debemos invocarla cuando dudemos de LA VERDAD de lo que sentimos y pensamos, y cuando veamos
falsedad a nuestro alrededor. ¡La Invoquemos! Ella es inmutable, puesto que es DIOS MISMO. ¡Si sólo la
tienes en cuenta, verás la magia que se opera a tu alrededor!

  Si la situación en la que te encuentras es negativa, ¡Invócala! Y, recuerda: el bien y el "mal" se sitúan en los
polos extremos y opuestos de una misma vara. Tú con la acritud mental de búsqueda de la verdad pones en
movimiento la energía desordenada que va disminuyendo en grados hasta que traspasa un "umbral" de cero
(neutra: allí todo es confusión y este estado parece que fuese "eterno", es el momento crucial de la prueba), y
recién comienza a elevarse en grados de BIEN.

  "Como es arriba es abajo", "como es abajo es arriba". Se da con la transmutación de lo negativo en
positivo, igual que con el cambio de temperatura, frío-calor o a la inversa. Es la energía como la arcilla, si un
artista quisiese corregir una estatuilla deforme, primero le quitará la mala forma, la amasará muy bien, para
recién luego crear algo armonioso.

  Por ello, cuando invoques LA VERDAD y tras ello veas provocarse un caos a tu alrededor, jamás te
asustes. Es una etapa natural en la transmutación. Sólo mentaliza el bien como ya realizado y dite a ti mismo:
"ya pasa el umbral de la negatividad.... ya pasa ese 'abismo', y será en esta situación el bien y la vida, pues la
verdad es DIOS."

 III - EL AMOR ES DIOS (Si lo crees como PRINCIPIO, admites que está en todas partes, entonces,
BENDICE EL BIEN en toda situación de VIDA, y trata de aprender a AMAR).

  Cuando dices que AMAS, ¿Eres consciente y responsable de lo que dices?.. Ojalá amases... estarías
conteniendo y manifestando en pleno al mismo DIOS. Ocurre con el AMOR igual que con LA VERDAD, se
lo trasunta y revela en grados, en "formas" que logran traslucirlo. La lógica nos indica que la "única forma"
que puede contener al TODO es la suma y unión entre todas las formas o manifestaciones del Creador,
llamadas también RAYOS.

 Es EL AMOR entonces la suma, mezcla y equilibrio de los SIETE RAYOS DE LA DIVINIDAD:
 1 - PIEDAD... que es comprensión y perdón, ternura y afectividad.

  2 - SABIDURÍA... que es ubicación en la escalera evolutiva y sus efectos.

  3 - FORTALEZA Y PODER... que es VOLUNTAD: suma de esfuerzos.

  4 - FE... que es plasmar, por adelantado, lo positivo. "Ver" lo perfecto en cada situación de vida.

  5 - ARMONÍA Y PAZ... que es equilibrio.

  6 - ALEGRÍA... que es entusiasmo en la acción.

  7 - JUSTICIA... que es evitar el daño en toda acción y palabra, metalizando la "balanza de equidad" siem-
pre en equilibrio. Evitando tanto el daño ajeno o el propio.


                                                       18
  Únicamente cuando tu acto o tu palabra revelen estas siete VIRTUDES, podrías hablar con verdad, que tu
acto o tu palabra llevan ¡LUZ Y VIDA! ¡VERDAD Y BIEN!

  Acepta tu Realidad desnuda, es el grado de VERDAD que en este instante ostentas. No te cargues con
culpas ni complejos, y desde tu realidad -aceptándola-, CRECE, PERFECCIÓNATE Y EVOLUCIONA con
felicidad.

  Toma a LA VIDA como el "BIEN INDESTRUCTIBLE" que es, y que se te entrega ¡Disfrútala con
derecho y con conciencia! Simplemente en ello, la valoras y respetas. Sé sencillamente agradecido de todo.
Es una forma de ORAR continua, y de dialogar con Dios… te responderá, en su aspecto: VIDA.

  Busca EL BIEN en todas las personas, cosas y situaciones y a fuerza de buscarlo, aprenderás a reconocerlo,
aún en el fondo de lo más caótico. Cuando lo encuentres ¡BENDÍCELO! Con ello pones tu atención en LO
BUENO, y dejas de alimentar con tu propia Energía "LO MALO" que se desvanecerá, entonces para ti.

                                                                                                        ¡LUZ!

                                         CAPÍTULO V
                            "LA CADENA DE MENTALISMO POSITIVO
                                 EN EL PLANETA ESPERA QUE
                           PRACTIQUES CONSCIENTE ESTE PRINCIPIO"

 No busques afuera ni los tesoros ni las respuestas. Todas las realidades las tienes dentro de ti mismo.
Concéntrate en LA LUZ, que es el núcleo de cada uno de tus átomos, y desde ahí disipa tinieblas de mentiras,
de enfermedades y disipa la maldad. Trabaja con tu propia LUZ en bien de los otros y de ti mismo. Desde LA
LUZ de tu propio ser, trabaja por lo que tienes aún de tinieblas. Son estratos diferentes que están en tu misma
Alma y en tu misma Mente. Trabaja por los estratos inferiores, desde LA LUZ que hay en ti mismo.

  Revisa TODO lo que mora en ti... allí está hasta el agua que sacia la sed del sediento. ¡Búscala! ¡Concén-
trate! Piensa en ella y la plasmarás en el mundo exterior.
  No te concentres en las situaciones exteriores cuando son negativas. Le estás dando permanencia. Si es
negativa: es sólo una apariencia. La verdad "Inmaculada" nunca puede ser desarmónica e infeliz. De ti
depende quitarle las cubiertas de "apariencias" antes o después, en ésta o recién en las próximas vidas. Esas
"apariencias" son creaciones mentales tuyas o de tus congéneres. Muchas veces la realidad aparente que ves
es la plasmación de la creación mental de un hermano tuyo, co-creador igual que tú. Somos creadores en el
mundo material y humano, porque éste -en apariencia- no es más que la condensación de lo que mora en el
plano mental de cada uno de sus habitantes. "En lo que piensas que eres, en eso te conviertes".

   Fíjate en tu plano mental una idea positiva y dale PERMANENCIA (en ello reside el secreto de su plasma-
ción), y la verás delinearse en el mundo de las formas y cobrar VIDA.
   Cada uno TIÑE de lo que VIVE en su plano mental la realidad exterior, luego sufre o goza según sus pro-
pias creaciones mentales.
   El pensamiento positivo, como todo cuanto existe: GIRA. Tiene una elevada frecuencia vibratoria y GIRA
a indescriptible velocidad, como hélice de avión. Se manifiesta como LUZ y cuando es sostenido se convier-
te en un SONIDO MUSICAL melodiosamente armonizante. Con "ese" pensamiento POLARIZA EN BIEN
(eleva), el mundo que te rodea ¡Practica! Eres CREADOR de situaciones positivas de oportunidades de bien,
de éxitos, como también eres el creador de los fracasos y las enfermedades. Somos influenciables. Si tu
estado de enfermedad o de depresión es producto de la creación mental negativa de un "hermano" tuyo, a ti te
corresponde revenirla con una creación mental positiva de salud y bien.


                                                      19
  "SOSTIENE tus creaciones mentales", en ello reside el éxito de su plasmación.

   ...¿En qué consiste la supuesta "LUCHA" entre el bien y el mal?.. En quien sostiene por más tiempo su
creación Mental.
  EL MUNDO EXTERIOR que te hace sufrir está esperando que apliques tu principio de Mentalismo
POLARIZADO EN BIEN, y SOSTENIDO, para CAMBIAR LAS REALIDADES que te dañan.

  Sabe que lo duro y lo blando, así como lo malo y lo bueno, el frío y el calor, como el pesimismo y la
esperanza, el norte y el sur, como la armonía y la violencia y desorden, no son más que polos, extremos de
una misma VARA. "POLARIZA EN BIEN TODAS LAS SITUACIONES DE VIDA". ¡Practica! Si eres
cobarde, mentalízate valiente en diferentes situaciones. No "pintes en la mente" con trazos débiles y borrosos.

  A fuerza de "pintar" la misma situación, crea un CUADRO MENTAL NÍTIDO, CLARO, sin confusiones,
y EL REINO DE DIOS TE DICE: lo verás plasmarse en tu mundo humano, porque el principio del Menta-
lismo es eso: PRINCIPIO, y por consiguiente es inmutable e indestructible. "ERES LO QUE CREAS CON
TU MENTE".

  La naturaleza de todo cuanto existe es INTELIGENTE. Particípale a todo lo que te rodea de una creación
mental positiva que estás armando, y nutrirás con la "inteligencia del río, de los astros, de los árboles, de la
tierra y hasta de tu ropa y tus zapatos, a cada creación positiva de tu Mente". Porque TODO cuanto existe,
aún el reino mineral, es INTELIGENTE. Un sólo átomo se mueve y te responde, pues su VELOCIDAD DE
GIRO PUEDE ALTERARSE, en más o en menos, según tu principio de Mentalismo. Le influyes.
  Según lo que para ti sea EL TIEMPO, será el ritmo de velocidad de giro que tengan tus átomos en su
interior, y así te verás más joven o más viejo. Si por ejemplo tú eliges sufrir con una situación de vida nega-
tiva, eternizándola, sin darle corte con el arrepentimiento y el perdón, el tiempo para ti transcurrirá lento, lo
vivirás densamente plasmándolo en tu físico, pues tus pensamientos y sentimientos vibrarán a una frecuencia
tan baja, con energía tan "pesada", que girarán como una hélice de avión que apenas se mueve y puede ser
perfectamente detectada por los ojos físicos porque se desplaza a su nivel. Del mismo modo si pretendieses
gozar una situación de vida eternizándola, sin buscar su enganche superior. Estarías así contrariando la Ley
de evolución porque de este modo eliges estancarte, entonces, verás "telarañas" colgar de tus mejillas, y no
será más que la plasmación de tu propia voluntad.

  ¡POLARIZA SITUACIONES! con el principio del Mentalismo. Si estás triste, ¿cuál es el POLO opuesto
de tu estado?: la alegría, que comúnmente se exterioriza con una sonrisa. Ensaya una sonrisa, a la par que
mentaliza una situación de vida opuesta a la que estás viviendo, que sea COLORIDA Y ALEGRE. Crea un
cuadro "creíble" por ti mismo. Comienza a pintarlo en tu mente ¡Diviértete! A la par que descartas imágenes
y situaciones, hasta que encuentres una creíble para ti y que su sola elaboración te provoque ALEGRÍA Y
BIENESTAR. ¡Concéntrate! hasta crear un cuadro estable y nítido; claro y convincente. Recuerda, no te
estás evadiendo de la realidad, sino que como CO-CREADOR que eres, estás creando OTRA REALIDAD,
cumpliendo con el principio del MENTALISMO, que indica que:

 "LO QUE TE OCURRE, ES EXACTAMENTE AQUELLO, QUE ESPERAS QUE TE OCURRA"

  No alimentes miedos en tu subconsciente: los plasmarás. Y si lo que te ocurre ahora es negativo y es
consecuencia de una vida pasada, tú sabes que puedes "cortar el Karma"... y liberarte, inmediatamente, de la
situación pasada y mala. Y, sabes cómo. Sólo pon la BUENA VOLUNTAD perseverante de practicarlo. Si lo
tienes como META clara, a ella irán tus energías... Si subconscientemente en cambio, vives alimentando
falsas metas, tus energías se diluyen en cosa inútil y te sientes sin fuerza, sin entusiasmo, para alimentar la
Meta verdadera. ¿Estás viviendo una situación negativa, y no crees que sea producto de tu creación mental


                                                       20
pesimista y temerosa, sino crees que sea consecuencia kármica de una vida anterior? Tú sabes cómo cortar
"cadenas":

   1.- El arrepentimiento y el Perdón. ¿Te es difícil?, recuerda, sólo se trata de sumar más energía, dedicación
y práctica. Sólo eso. Necesitas alimentar con más fuerza y convicción tu meta. Algún pensamiento contradic-
torio que mora en tu subconsciente la está debilitando.

  2.- La buena voluntad de acción positiva para con el perdonado y para la persona con quien nos hemos
arrepentido. Y para con todos.

  3.- Y la aplicación del principio del Mentalismo. Creando mentalmente para ti, una vida buena, provechosa
y feliz.

 La Quinta "Lección" que tu conciencia profunda puede elegir para practicar en la vida es: "POLARIZAR
EN BIEN LAS SITUACIONES NEGATIVAS, A TRAVÉS DE LA PRÁCTICA DEL PRINCIPIO DEL
MENTALISMO". Para ello;

  1- PINTA bien el cuadro mental de lo que quieras plasmar. Nitidez y claridad en las imágenes. Y si no
tienes ejercitada la imaginación, ayúdate con un anotador, en el que con palabras y lujos de detalles describas
lo que quieres lograr.

  2- Sabe que el arte de la plasmación se encuentra en que SOSTENGAS tu creación mental en el tiempo.
Alimentándola, cada vez que la recuerdes. Asocia tu creación mental con elementos de la naturaleza, por Ej.:
a la salud, con la tierra y con las flores; a la fortaleza con las montañas y los truenos; y nutre tu idea con la
fuerza de estos elementos. Los "genios" que los cuidan te ayudarán.

  3- Si has invocado LA VERDAD, y lo que se te presenta es algo desordenado y negativo, tú sabes que "la
verdad inmaculada" no puede ser turbia y desarmónica. Ayuda a descubrirla polarizando la situación al
extremo en bien. Imagina a la persona que está desocupada, con un trabajo digno y justo. Al enfermo, sano.
A la persona confundida, con luz y entendimiento... y ayudarás a CAMBIAR REALIDADES.

  La verdad Perfecta mora detrás de cada situación y persona. VIVE. Nada más que está vibrando a una
frecuencia altísima y sólo puede ser captada por un pensamiento tuyo del mismo nivel. La verdad Perfecta
está esperando que la descubras, al máximo nivel de pureza que puedas captarla y receptivizarla, para que la
traigas al mundo de las formas físicas a través de una CREACIÓN MENTAL HUMANA practicando el
principio del Mentalismo.

  Si POLARIZAS EN BIEN las situaciones, con respecto a los demás, colaborarás con la aceleración del
cumplimiento de sus destinos en BIEN. Si sus propias creaciones mentales no son afines con las tuyas no se
podrá enganchar momentáneamente a la vibración de cambio que tú le has creado. Y hasta tanto no lo engan-
che con su propio pensamiento, no la podrá plasmar. Confía que lo hará en cualquier momento. Tú has
colaborado con su evolución y entendimiento.

  En lo que respecta a ti, y lo que de los demás llegue a ti, si POLARIZAS en BIEN las situaciones con tu
libre albedrío, CAMBIARÁS TU VIDA. Serás su director y co-creador.
  ¡SÉ FELIZ! de ti depende. Crea mentalmente éxitos y bendiciones y enseña a crear su propia dicha, a todos
los que te rodean. LA CADENA DEL MENTALISMO POSITIVO EN EL PLANETA está esperando que tú
la inicies en tu vida.



                                                       21
                                               CAPÍTULO VI

  "CAMBIA TU CONCIENCIA Y CAMBIARÁS LA CONCIENCIA PLANETARIA... DESDE TU
   CAMBIO INDIVIDUAL, SE DARÁ EL CAMBIO GENERAL. NO ESPERES QUE SEA A LA
  INVERSA. UBÍCATE EN "TU" CENTRO... SITÚATE EN EL SER ÚLTIMO, Y DESDE ALLÍ
                  CONTROLA, DIRIGE A TODOS TUS CUERPOS".

   1.- UNE PENSAMIENTO Y CORAZÓN
   Sólo el pensamiento al que uno le añade sentimiento, es el que tiene permanencia e insiste en presentarse.
Al día desfilan por nuestra pantalla mental decenas de pensamientos... sólo aquél que impacta nuestro sentí-
miento, es el que permanece. Es recurrente y nos invita a reflexionarlo.
  - Si quieres entonces hacer VIDA al pensamiento positivo aprende a acogerlo con tu corazón
"queriéndolo".
  - Y nunca "sientas por sentir", irreflexivamente, EL ALMA es el carro" que tiene capacidad de desplaza-
  miento, la MENTE es el cochero" que lo guía y dirige.
  PIENSA, usando tu corazón.

  QUIERE, reflexivamente y, seas varón o mujer, llegarás a ser un hombre equilibrado que "asocia" ciencia y
religión, mente y alma inteligencia y principio de Mentalismo, con amor, bien y virtud.
  2.- EL ALIMENTO DE LA VIDA: LA ENERGÍA.
  Los efluvios de la tierra alimentan el cuerpo emotivo, la "piel del alma", a través de sus fluidos electromag-
néticos de conexión con todo lo sensible, con todo lo vivo en tres dimensiones El Sol y su prana de vida
alimentan la mente. Ambas energías del cielo y de la Tierra están destinadas a unirse y se entremezclan hasta
confundirse en una única energía.

  Las energías que fluyen de la Tierra son tan sagradas y Divinas como las que fluyen del Sol, sólo difieren
en la frecuencia de su vibración. Permite que las energías del cielo y de la Tierra recorran tu cuerpo a través
de sus cauces naturales. Son DOCE canales o meridianos de Energía que como surcos, encauzan el recorrido
de los ríos de luz y de fuerza vital que están destinados para que tú, hombre de la Tierra, vivas en este planeta
y cumplas tú misión.

  Deja que todo tu cuerpo viva en el orden sagrado en que lo hace la naturaleza virgen. No perturbes su
alimentación natural con tus pensamientos negativos y limitantes... Déjalo sentir la esencia del aire, no sólo
su oxigeno, nitrógeno y anhídrido carbónico, deja que se alimente de su esencia vibrátil, esa energía electro-
magnética que ningún laboratorio humano puede crear. Déjalo que se nutra con los rayos del sol, que se
alimente con las diferentes temperaturas y sonidos. Deja que absorba por la piel, el gusto los oídos las
diferentes fragancias y colores. Que recoja alimento de la esencia vibrátil de cada color y de cada forma.
Deja que las ondas electromagnéticas de la vida animal le transmitan su peculiar mensaje, al igual que el
Reino vegetal y el mundo mineral... déjale sentir y nutrirse de las vibraciones especiales que sólo mana la
raza humana, creada para dirigir los otros reinos, tal como lo expresan el Génesis y los libros sagrados de
todas las religiones.

  Los cientos de elementos inteligentes de la naturaleza tienen "orden" de obedecer al hombre. Y lo han
hecho. Así la tierra de este planeta se ha desequilibrado y tiembla desde su centro. El aire se ha impurificado
y acoge en su seno toda una "fauna" microbiana que son agentes de enfermedad... sólo para aquéllos que la
buscan con su mente, con sus miedos y temores, sus dudas e inseguridades. Las aguas se han cargado de
magnetismo negativo y se han ensuciado en su faz material y visible; y los rayos solares que llegan al planeta
se han vuelto lanzas hirientes para los órganos de los hombres, sobre todo para el de la piel. Agente ultrasen-
sible, otrora "cubierta protectora", ahora vulnerable transmisora de enfermedades.


                                                       22
  Todo aquello ¿por qué?, porque el hombre ha mal dirigido con su mente y con sus obras (productos de su
pensamiento), a todos los elementos planetarios. Pero se está a tiempo. CAMBIA TU CONCIENCIA Y
CAMBIARÁS LA CONCIENCIA PLANETARIA. Corrige tú, tu mundo. Si quieres cambiarlo, para ti será
distinto. Y, desde tu cambio individual, se dará el cambio general. No esperes que sea a la inversa, que el
mundo cambie para que cambies tú. Escoge tú el mundo que quieres para ti. Si lo quieres sano, mentaliza un
mundo a la medida de tus sentimientos y deseos. ¿Lo quieres puro? mentaliza para ti un aire puro, y tomarás
del aire sólo la esencia vibrátil más sutil. Mentaliza para ti una tierra firme y segura, y no temblara el suelo
jamás para ti, porque así lo habrás ordenado con tu pensamiento. Mentaliza una tierra fértil y sana, y verás
crecer hortalizas robustas y vitales. Sólo ocúpate de guiarlas en su crecimiento lozano, con tu pensamiento
esforzado. ¡Pon en práctica el principio del Mentalismo Positivo!
    "TODO ES MENTE, TODO ES INTELIGENTE, Y TE RESPONDE"
  LA NATURALEZA TE OBEDECE, SOLAMENTE, SI CREES QUE LO HARÁ.
    Mentaliza para ti un agua traslúcida, portadora de energía vibrátil poderosamente pura, que electromagne-
tice con vida sana a cada uno de tus átomos, y esa agua y ninguna otra será para ti, estés donde estés, porque
así lo habrás decretado con tu mente y corazón.
   Toma el Prana vital y hazlo circular por tus canales de energía que recorren todo tu cuerpo cerca de la
superficie de la piel.
   3.- POSTURAS FÍSICAS
   Cuida también las posturas físicas de tu cuerpo. La base de la columna vertebral y su parte superior son
dos poderosos centros de energía, a donde confluyen varios canales o meridianos, que como nos vuelcan allí
sus "aguas" caudalosas. Físicamente, somete a esas dos zonas a delicados masajes y rotaciones. Has ejerci-
cios físicos que ayuden a que esas dos zonas permanezcan flexibles y sanas y sean fuente de vida, distribu-
yendo sus "Aguas de Energía" para el resto del cuerpo. Vela porque no se conviertan en charcos de agua
estancada, donde las aguas por no correr se van pudriendo e infectando a todo el organismo...
   4.- TRES PUNTOS FÍSICOS DE ATENCIÓN
  Se habló de la base de la columna y de su parte superior, como dos centros especiales a los que debes
regalarle ejercicios específicos, si ya, naturalmente, no practicas algunos. En tercer lugar pon especial
atención en la zona de tu estómago. El plexo solar. Es el lugar donde se entremezclan las energías que vienen
de los cielos con las energías radiantes de la Tierra. Este lugar debe ser alimentado con AIRE. Tu respiración
debe ser profunda, es decir abdominal. Hasta que adquieras costumbre, pon tus manos a los costados del
ombligo y en cada inspiración controla que tu vientre se ensanche y eleve. De ello depende una buena
digestión. El hígado no trabaja como debe sin este requisito... si respiras "playo", todo tu cuerpo no está
funcionando bien, pero ni qué hablar, no pueden hacerlo correctamente ninguno de los órganos que están por
debajo del ombligo.

 LOS MERIDIANOS DE ENERGÍA CUENTAN CON DOS COMPUERTAS POR DONDE FLUYEN
LAS ENERGÍAS DEL CIELO Y DE LA TIERRA: EL CUELLO Y LA BASE DE LA COLUMNA. PON
ATENCIÓN, SE INSISTE, EN ESTOS DOS PUNTOS RADIANTES.

  Hay un centro mezclador de todas las Energías de los cuatro cuerpos (que provienen de diferentes fuentes),
en la zona abdominal, el "PLEXO SOLAR". Cuida diariamente de darle AIRE. Se insiste: ESTE ES EL
ELEMENTO MEZCLADOR DE LAS ENERGÍAS MAS SUTILES (QUE CUENTAN TUS CUERPOS
ESPIRITUALES), CON LAS ENERGÍAS DE LA TIERRA QUE NECESITAN TUS ÓRGANOS FÍSICOS
PARA MARCHAR EN EL MUNDO TRIDIMENSIONAL Y HUMANO.

  5.- DOMINAR NO ES REPRIMIR
  DOMINAR ES EDUCAR, ES ELEVARTE Y CRECER. REPRIMIR, en cambio es sólo una manifes-
tación de ignorancia. Es tener miedo a algo inexistente.



                                                      23
 Domina todos tus instintos, con AMOR y REFLEXIÓN. Domina el hambre, el sueño, la ira y el sexo.
DOMINA (porque ello te eleva y enaltece) pero jamás REPRIMAS.

  EL DOMINIO significa darle cauce a las energías que fluyen (convocadas por tu emoción), de acuerdo con
lo que te dicte la RAZÓN y el SENTIMIENTO SUPERIOR. La represión significa sólo sofocación. Cada
circunstancia que vives es un estímulo para la generación de energía que te provee LA VIDA, a los efectos
que puedas responder a cada situación. Cuando te reprimes, la energía que se ha volcado a ti para que la uses
en una respuesta sana y feliz, choca contra el MURO que constituye tu censura y de allí rebota y se coloca en
"pozos" vibracionales. Son lugares especiales del cuerpo humano en cada persona es un sitio físico distinto,
que le sirven al hombre de "tachos de basura" de sus energías reprimidas. Allí se estanca la energía no usada
y se pudre. Lo que estaba destinado a provocar felicidad, se convierte en fuente de angustia, tensión y
"stress".

 La única manera de darle cauce es la creatividad, si no se emplea en respuesta de aquello para lo cual
manó.

  6.- EL CUERPO EMOTIVO ES MANEJADO POR LA MENTE ¡EDÚCALO!
  EL MÉTODO: Todo aquello negativo, sólo obsérvalo como espectador, "que pase". No lo cargues con
emoción. Y pasará... sólo como un viento fuerte. Resiste mientras pasa, sin emoción. No luches contra él ni te
bloquees, le estás dando entidad.

 Así como tus sentidos captan los estímulos exteriores y los transmiten al centro cerebral, de la misma
manera el cuerpo emotivo capta sensaciones de agrado o desagrado y las transmite al Alma.

  Así como los sentidos físicos pueden educarse y entrenarse, de la misma manera el cuerpo emotivo puede
ser sometido a tal práctica. Tú puedes educar tu gusto de acuerdo al raciocinio. Y así, puedes hacer a fuerza
de hábito y razón que te guste algo que tú sabes que es beneficioso y útil para tu cuerpo y tu salud. Así,
cuando lo comes, ya vas disfrutando de los resultados que tal alimento tendrá para tu cuerpo. De la misma
manera el cuerpo emotivo. A través de la reflexión y el raciocinio tú puedes y debes educar tus emociones.
Enseñándoles solamente ante qué deben disfrutar. Ante todo lo demás, sólo obsérvalo, sin poner carga
emotiva. De ello depende también el buen funcionamiento de tu organismo físico.

 La ciencia médica cada vez más está aceptando el origen psíquico de un mayor número de enfermedades.

  El cuerpo emotivo (que es como la piel del Alma), está conectado con cada una de tus glándulas
endocrinas, las llamadas: hipófisis, pineal o pituitaria, tiroides, las paratiroides, el páncreas, las glándulas
suprarrenales y los ovarios o testículos. Las siete glándulas de secreción interna son las que dirigen el trabajo
de todos los órganos, con sus informaciones de muy diferentes niveles electromagnéticos, según sean las
emociones que las generan. Ya sean éstas placenteras y de agrado, o de desagrado y descontento. Las hormo-
nas serían entonces, sustancias químicas que, en esencia transmiten al cuerpo físico las diferentes sensaciones
del cuerpo emotivo. Y al cuerpo emotivo lo dirige pura y exclusivamente LA MENTE.

  No te agrada o desagrada lo que ocurre a tú alrededor; ni las ofensas, ni las alabanzas, ni las palabras, ni los
gestos díscolos, si no: te agrada o desagrada el concepto mental que tú tienes sobre aquello que te ocurre,
sobre lo que representan para ti las ofensas. Tienes estructurado en tu mente "qué" te ofende y "qué" no...,
sobre lo que representan para ti las palabras o los gestos díscolos.

  No hiere jamás lo exterior ni lo interior, sino aquello que tú decretas con tu mente que debe herirte.
Entonces, con ello ordenas a tu cuerpo emotivo que cada vez que se encuentre frente a ese estímulo, produz-
ca una "emoción de desagrado".

                                                       24
  El cuerpo emotivo transmite el mensaje electro magnéticamente y así estimula directamente el funciona-
miento de los siete centros endocrinos y ellos segregan sustancias químicas que se vuelcan en la sangre
alterando todo el funcionamiento orgánico. En bien o en mal, conforme tu lo dispongas con tu Mente.
  Si no educásemos nuestros sentidos, estaríamos montados sobre un caballo que puede ser hermoso y veloz,
pero que corre desbocado. Si no educásemos con la mente las emociones, circulamos arriba de un carro, cuyo
cochero en lugar de guiar, está dormido.

  Si de niño te enseñaron que cuando hay una persona enferma, resfriada, tú puedes contagiarte, tu concepto
mental opera ya subconsciente: ves a un resfriado y como respuestas refleja, ello te provoca emoción de
desagrado y miedo. Esto estimula la hipófisis, que de inmediato segrega una hormona (STH, Somato-
trofina), que provoca todos los síntomas de la enfermedad que tú mismo atraes y ordenas. Por eso se dice
que: "la enfermedad... está en tu Mente".

  Se insiste: no te enferma el alimento ni el mal clima exterior sino el concepto mental que consciente o
inconsciente tienes sobre qué es aquello que debe enfermarte. Allí están grabados conceptos mentales de
"agrado o desagrado", de "salud y enfermedad", que debes y puedes cambiar.

  Puedes hacerlo de manera sencilla, tomando conciencia que NO te enferma el agente exterior, sino el con-
cepto mental que tú tienes sobre aquello que debe enfermarte y aquello que no. Si estás de acuerdo, grábalo,
concientízalo: No te ofende la ofensa, sino aquello que tú crees que debe ofenderte. La "ofensa" es sólo un
hecho que no llegaría a ti si no le pusieses EMOCIÓN... Tu concepto mental de aquello que debe ofenderte y
aquello que no, opera mecánicamente sobre tu cuerpo emotivo, el que por reflejo envía la sensación de
agrado o desagrado al cuerpo físico, a través de la mensajera de la mente: la hipófisis. Ella a su vez, a través
de sus secreciones hormonales, estimula a las otras seis glándulas de secreción interna. Seis maravillosos
laboratorios químicos y electromagnéticos que transforman pensamientos y emociones en hormonas que son
sustancias químicas, aún inabarcables por la ciencia actual. Ellas dirigen en bien o en mal, el funcionamiento
de todo el cuerpo humano.
  7.- CRISTALIZA, "CONDENSA" TU PENSAMIENTO POSITIVO
  Ya sabemos que las energías materiales son las mismas energías sutiles, condensadas. La energía se
condensa a fuerza de girar en un mismo sitio, con un mismo centro. Una emoción de desagrado que gira y
gira, en el mismo lugar emotivo de angustia, con el mismo centro de dolor, sin lugar a dudas: CRISTALI-
ZARÁ en algo igual: angustioso, doloroso y negativo.
  De la misma manera un pensamiento positivo (por ej. Alcanzar gozo, paz y plenitud), que gire y gire
siempre con su mismo centro, el amor y el bien -por ejemplo-, sin dudas se cristalizará y materializará en el
mundo humano, y en tu cuerpo físico a través de un armonioso funcionamiento hormonal, que de a poco
reordenará tu metabolismo (ajetreado por tus frecuentes contradicciones mentales de: amor a la vida, contra-
puesto con otros estados de desamor, pesimismo, angustia y depresión). Y, en el mundo humano se materiali-
zará con su concreción, cambiando tu realidad.



 TU PENSAMIENTO CREA LA REALIDAD

  Por lo tanto, si detectas que hay alguna emoción de tristeza, de angustia, de complejo, de trauma, de rencor,
que gira y gira siempre en torno a un mismo centro de dolor, debes atenderla, porque por ley sino, cristali-
zará. Debes detectar a qué concepto mental consciente o inconsciente, obedece. Puede provenir de tu infan-
cia, del más remoto origen de tu actual existencia. Apenas detectes el concepto mental al que obedece debes
sólo OBSERVARLO, quitándole emoción (lo descargas), hasta que se aleja.


                                                      25
  Si es por ejemplo: "miedo a una enfermedad"... OBSERVA la enfermedad o a un enfermo, quitándole toda
carga emotiva, de desagrado, de temor, de asco, QUITA TODA CARGA EMOTIVA, sólo OBSERVA con
atención "abierta", como en una pantalla, en estado de laxitud. Hasta que desaparezca, Si así lo haces habrás
disociado "esa enfermedad" con la carga emotiva del miedo. Si persiste, jamás luches contra ello ni te
bloquees. Deja que se te presente en tu campo mental, y observa sin emoción. Nada de malo te puede pasar.
OBSERVA SIN EMOCIÓN, con conciencia abierta. Lo lograrás.
  Así libérate una a una de todas tus tensiones y angustias, tus enojos y miedos, tus iras y descontroles.

 8.- EL SER SUPREMO

 Usa siempre la IMAGINACIÓN. Es el más maravilloso instrumento que tiene la MENTE para provocar
más rápidamente el cambio de tu realidad.

  Imagina tu "Ser Supremo" (El Espíritu) como una esfera alrededor de la cual giran tus pensamientos,
sentimientos y emociones que quieren CRISTALIZAR. "Él" es el que observa. Tu "YO" no es el pensa-
miento, ni es el sentimiento, ni es la emoción. "EL" permanece inmutable. Es inextinguible. Con "ÉL" un día,
identificarás todos tus otros cuerpos que hoy giran a su entorno.
  Conserva siempre tu eje, tu "YO", el Observador que no se identifica con los pensamientos ni las emo-
ciones. Sólo los dirige desde SU CENTRO INMUTABLE e INEXTINGUIBLE. "ÉL" sabe LA VERDAD:
que no existe la dualidad. Que no hay algo fuera de ti que pueda atacarte, y a lo que debas tener miedo,
porque te "roza" sólo aquello que tú permites que te roce con tu emotividad. Y, si te ocurre, sin aparente-
mente haberlo deseado, sin duda lo estuviste atrayendo con algún pensamiento tuyo consciente o incon-
sciente. Tienes una "estructura mental Kármica" que debes atender, observar (quitarle la emoción), y con ello
corregir. Nuevas ideas, provenientes de la conciencia de ese "YO" (con mayúsculas y no el pequeño), debes
querer plasmar. ¡Lo lograrás!

  Ese "YO" maneja la CONCIENCIA UNIVERSAL, por eso "no es" emoción. La dualidad no existe (salvo
para el estudio), sólo la UNICIDAD. Para ese "YO", el TODO y LA NADA se confunden en una sola
existencia. Trata de imaginar EL TODO, no puedes. Trata de imaginar LA NADA, no puedes. En un "punto
de elevación", TODO Y NADA se confunden en un mismo SER. Siempre conserva tu CENTRO. Es tu "SER
ÚLTIMO", y a "ÉL" tiendes. Si te sitúas en él, estarás acercando todos tus otros cuerpos a "SU" vibración, y
así éstos naturalmente entienden y se elevan, y, naturalmente aprenden.
   Ten presente que, el concepto de la palabra "DEBER" no siempre es muy claro para toda tu estructura
anímica, mental y física... Porqué, aún cuanto te repitas todo el día: "yo debo"... "yo debo"... "yo debo"...
ello no moviliza ninguna fuerza interior, ninguna energía especial. Tan sólo si tu lo asocias con el QUE-
RER... EL "YO QUIERO" moviliza las fuerzas del Alma y con ella tienes la energía "extra" para trabajar
por el logro de lo que persigues.

  Observa si tus "DEBERES" están de acuerdo a tu "QUERER". Sólo el QUERER, profundo, sincero,
verdadero te direcciona hacia una META. Sin angustias, "sin stress". El "DEBER" SIN QUERER, te anuda,
acompleja y traumatiza.

 Si le dices a un niño de siete años: "tú debes comportarte como adulto"... generas allí un complejo, pues el
niño tratará y no podrá. Si en cambio le dices al niño: "¿quieres llegar a ser pronto un adulto el tendera hacia
ese comportamiento como una meta gradual, conforme pueda... como la semillita, está recibiendo toda la
información para ir siendo, gradualmente, paso a paso un árbol… "LA NATURALEZA NO PROCEDE A
SALTOS"... tampoco tú en tu "querer" y tus logros...




                                                      26
 Si HOY no QUIERES algo superior, ese "algo" HOY no está a tu altura evolutiva... MAÑANA quizás sí.
Busca "qué" cosa buena quieres HOY y a ella plásmala… es tu escalón anterior a aquella otra meta que
HOY no puedes… porque lo que "QUIERES HOY, PUEDES HOY"…

No te impongas cosas, sólo deséalas fuertemente, y las realizarás… ¡QUIERE!

  Y pondrás en marcha todo el mecanismo energético de LA VIDA que está... para servirte.

                                              CAPÍTULO VII

      DIEZ IDEAS "MADRES": SI LAS ACEPTAS Y QUIERES... BEBE DE SU ENERGÍA
    RECORDÁNDOLAS EN TU VIDA. TE BRINDARÁN FUERZA PARA CORREGIRTE A TI
          MISMO Y CRECER. SÓLO TIENES UN MAESTRO: DIOS, TU CENTRO,
                   Y A TI MISMO QUE ELIGES CRECER EN "ÉL"

TU CENTRO: LA QUIETUD Y EL REPOSO PERFECTO. Hay ideas que por su contenido energético
brillan como soles. Son núcleos alrededor de las cuales pueden girar muchas otras ideas y reflexiones. Te
brindo diez de ellas y sólo unas pocas reflexiones que giran a su entorno, tú tienes muchas más. Si así te ilu-
minan, grábalas en tu cerebro para que brillen siempre, en todos tus estados de conciencia... LA VIDA TE
BENDICE A CADA INSTANTE... recibe respetuoso y agradecido sus bendiciones. ¡PAZ!...
  I.- "NO DUERMAS EN PLENO MEDIODÍA"
  Hay momentos en la vida, que son cíclicos, en los que ella de manera evidente pide tu acción. Para ello
siempre te provee de energías. Es un "mediodía de vida", cuando más brilla el sol. Se te entregan conoci-
mientos sabios a través de las lecturas y de gente. Observa... Se te acercan personas que te regalan compren-
sión y afecto, se te rodea de un panorama invisible, bello y acogedor que puedes percibirlo sólo si quieres...
usa esas energías para resolver y obrar, porque si no lo haces, esas energías irán a tus depósitos de energía
reprimida, depósitos mentales, anímicos y físicos, y se pudrirán, y se volverán en tu contra, siendo la causa
de tu angustia y enfermedad... Sólo infórmate, tú sabrás como obrar, pero CONOCE los mecanismos de la
vida, que puedes comprobarlos por ti mismo, y si quieres puedes manejarlos.
   NO DUERMAS A LA REALIDAD. Si se te pide acción, se te da energías. OBSERVA. Tienes "agua" y
"sol"... y sin embargo te estás secando. Y, ello por tu inacción.

  Cuando la vida requiere de tu acción, decisión y realización, los "llamados" son muy claros. No te disperses
en banalidades. Todo lo que te distraiga del "llamado" dispersa tu atención y para el momento de vida es sólo
"tentación" y superficialidad, y representa tu perfecta huida… y con ello tu infelicidad. No te exijas con
angustia ser perfecto, sólo CRECE en felicidad, pero CONÓCETE. OBSERVA con conciencia abierta.
ATIENDE con desapasionamiento. Ello y no la distracción, te darán capacidad de ACCIÓN CERTERA.

   Cada decisión tiene su tiempo bajo el cielo. Sólo OBSERVA con atención. La OBSERVACIÓN de los
otros, de ti mismo y de la vida te brindará el tiempo y el contenido de tu acción. Sólo: No duermas en pleno
mediodía.
   Busca el CENTRO de ti, tu ser último, es como tu sol galáctico. Desde allí busca el núcleo del "llamado" -
el problema-, y observa los pensamientos y sentimientos que giran a su derredor semejando un sistema
planetario. Tienes varios sistemas planetarios, pero uno sólo por turno es el que te llama.
   No te sitúes en ellos, sitúate en tu centro, tu sol central y desde allí observa los sistemas que giran a tu
entorno, con atención abierta.
   II.- "NO TE DETENGAS EN EL UMBRAL"...
   Cuando estés por terminar un ciclo de vida y comenzar otro... no te detengas en el umbral del cambio. Lo
haces cuando miras reiteradamente hacia atrás, reparando con insistencia en errores propios o ajenos.


                                                      27
  Ya no existirán en el próximo ciclo. Sólo lo harán si tú te empeñas en retenerlos en tu mente y volver a
plasmarlos.
  Para ello sólo arrepiéntete y perdona todo lo anterior. Con ello cierras el círculo.

  Luego, únicamente mira para adelante. Porque si miras hacia atrás con tristeza, estarás siempre girando
alrededor de un mismo punto centro de dolor. Cambiarán entonces las circunstancias de vida pero no el
mensaje que quiere la vida que aprendas. En esos casos, cuando se está en el "Umbral de un cambio"; pero no
se avanza todo se torna tedioso, y la rutina de dolor sobre lo mismo, genera angustia y luego depresión.
  Cierra el círculo y avanza. Sitúate en otro punto, en uno feliz que tú quieras, y una vez allí empieza a hacer
girar pensamientos positivos que quieras condensar y sentimientos felices que quieras cristalizar. NO TE
DETENGAS EN EL UMBRAL DEL CAMBIO...
   El círculo anterior quiere ya cerrarse definitivamente. Si tú te empecinas en retener su cierre revisando lo
malo en ti y lo ajeno, te provocarás especiales heridas, sentirás que son casi insoportables y que estás al borde
de tu límite de aguante.

  Ten presente que sólo de ti depende AVANZAR... "NO TE DETENGAS EN EL UMBRAL".

  III.- NO TE DUERMAS SOBRE UNA TUMBA

  No te recuestes sobre el pasado. Muy mal lecho será para ti. Olerá a podrido y fétido. Y sólo sombras
confusas y sin consistencia danzarán macabramente a tu alrededor.
  ¿Por qué te empeñas en ir contra la ley?
  "TODO EVOLUCIONA" ha dicho el Primero, el Uno, la energía prístina y así lo plasmó en su creación
para que sus hijos sepamos ver en el tiempo y el espacio su mensaje.

   "NO DUERMAS SOBRE UNA TUMBA". Sólo sueños inquietantes tendrás. Tus proyectos de vida
parecerán anularse, y aquellos más buenos los verás abortar en tu imaginación ¿Por qué? Porque has situado
tu mente y tu Alma en el pasado para revivir situaciones que ya no existen. Tú no eres más "aquel hombre o
mujer". Los demás no son más "aquellos hombres o mujeres". La vida no es más "aquella vida".

  "NO DUERMAS SOBRE UNA TUMBA". No te sitúes en los recuerdos, y mucho menos negativos, pues,
estás queriendo situarte en una frecuencia y situación vibratoria que ya no existe. Entonces por tu propia
disposición mental, todo será para ti fantasmagórico y aterrador. Desde allí no podrás crear vida y felicidad.

  ¡DESPIERTA! Y desplázate a la realidad feliz que hoy puedes crearte con tu mente y con tu corazón. Sé
feliz HOY. En sucesivos "hoy felices" te irás desplazando del centro de angustia alrededor del cual girabas.
No te sitúes en el centro del recuerdo, girarás equivocadamente. "NO DUERMAS SOBRE UNA TUMBA".

 IV- NO DEJES NADA EN EL FONDO DE LA COPA

  Cuando "bebas" de una situación de vida, bébelo todo. No huyas con tu mente tratando de pensar en otra
cosa que no te "llama" con sus urgencias de atención. No huyas con tu Alma, tratando de sentir otras cosas
que sabes que no te "llaman" ni te necesitan. En esa situación, ellas constituyen banalidades para ti. NO TE
DISTRAIGAS con aquello que HOY la vida no acerca hacia ti pidiendo tu atención. Lo que recurre a tu
pensamiento y a tu sentimiento HOY, debe ser atendido HOY.

  Es el secreto del manejo de las energías. La vida te provee de energías mentales, anímicas y físicas, sin
límites, pero sólo para lo que HOY llega a ti, en forma de palabras o hechos, también de recuerdos que deben
ser atendidos pero, desde el HOY. No situándote en la época del recuerdo. Hoy tu ya eres distinto, también
los demás.

                                                       28
  Atiende lo que hoy la vida te acerque. Es tu copa de bebida. No huyas. No bebas a medias. Bebe hasta el
fin. "NO DEJES NADA EN EL FONDO DE LA COPA". El contenido de la copa que HOY se te invita a
beber, es vida, es energía. Todo puedes beberlo, dirigirlo o resolverlo. Si quieres beber mañana lo que hoy no
te animaste, lo que hoy dejaste en el fondo de la copa, sentirás resto a podrido. No es tu tiempo, HOY lo es.
Ya sabes: "todo tiene su tiempo bajo el cielo"... "NO DEJES NADA EN EL FONDO DE LA COPA".
  V- NO MATES A LA SERPIENTE QUE HA ENTRADO EN LA CASA

  La Sabiduría es como la serpiente... entra sigilosamente en el Alma y acecha, manteniéndola atenta cuando
ella quiere dormirse.

  Al conocimiento no se lo soborna con nada. No es perro que se someta a caricias. No es gato que huya en
búsqueda de aventuras. Es "serpiente"... que se enrosca sigilosa en un mismo sitio, y sólo acecha, para picar
en el momento justo. Cuando el Alma quiera adormecerse en placeres o conformismos. Cuando los sentidos
engordan y se achanchan como cerdos retozando en el lodo. EL CONOCIMIENTO pica el Alma y la obliga
a mantenerse atenta.
  "NO MATES LA SERPIENTE QUE HOY HA ENTRADO EN TU CASA". Mala cosa harás. Te quedarías
sin portero que te advierta de peligros. Te quedarás sin chicharra que suene cuando alguien "extraño a la
casa" quiera entrar en tu Alma.
  No tomes con facilidad el conocimiento que se te acerque. Lo que se toma fácil, se deja fácil. No rechaces
con facilidad el conocimiento que se te ofrezca. Si a ello tiendes, analiza si no lo haces para seguir "durmien-
do" tranquilo, sin tener una serpiente en tu casa que se enrosque en el lugar menos esperado, y te obligue a
mantenerte siempre ATENTO en Alma, y vigilante.

  "NO MATES A LA SERPIENTE QUE HA ENTRADO EN TU CASA". Aunque moleste... es tu garantía
de atención y observación, y con ello de progreso en la vida.
  VI.- NO ESCRIBAS NADA SOBRE LA NIEVE

   No obres sobre la CONFUSIÓN, propia o ajena. No "escribas" pensamientos (que pretendan perdurar en la
vida) sobre tu confusión mental. Pues, no perdurarán. Se esfumarán como la rabia sobre la cual los escribes.
Tienen su misma consistencia.
  No pretendas "escribir" sentimientos que perduren, cuando tu Alma está confusa. Esos sentimientos tendrán
la misma consistencia que la tablilla sobre la cual escribes.
  "NO ESCRIBAS NADA SOBRE LA NIEVE"... No es momento de "escribir" con el Alma, con la mente o
con la acción, cuando hay confusión en todo tu ser. Es momento de repliegue interior. ¿Ello qué significa?
Que debes cerrar tu fábrica de pensamientos, sentimientos y acción. Apaga las luces. Mentalízate como una
fábrica que tiene muchas luces y motores. Desenchúfalos uno a uno, y apaga una a una las luces... De tu
cuerpo, para incitarlo al reposo. De tu Alma, para invitarla a la quietud. De tu mente para sumirla en la tran-
quilidad y el reposo.

  Si pensamientos o sentimientos quieren moverse, NO LUCHES contra ellos. Sólo obsérvalos. Teniendo
clara conciencia que "tú no eres ellos". Que tú eres el YO último, el YO Supremo, alrededor del cual giran
los pensamientos y sentimientos... y puedes observarlos. Obsérvalos todo el tiempo que sea necesario. Los
días que sean necesarios, hasta que desaparezcan. Busca el perfecto VACÍO MENTAL.
  Desde esa quietud y reposo que hay en tu "EJE CENTRAL", crearás mágicamente la claridad en tu Alma y
en tu mente, y sólo con ello la plasmarás a tu alrededor en la vida. Porque la confusión exterior, siempre y en
todo los casos es sólo la plasmación de tu confusión interior.

  Porque si no, en verdad te digo: "puedes estar en medio de vendavales y ciclones, donde todo se mueva y tu
no advertir en lo más mínimo nada inquietante, ninguna confusión, porque estás vibrando a otro nivel".


                                                      29
 Se te dice entonces: mientras perdura la confusión exterior, es porque perdura tu propia confusión.
SANÉATE a ti mismo, para recién pretender sanear lo que te rodea.

  Busca el perfecto vacío mental.
  Repliégate en tu ser último, el Supremo, que es quietud y REPOSO perfecto y desde ahí observa tu Alma,
si algún sentimiento se mueve en ella. Sólo OBSERVA: jamás pretendas corregirlo, ahí intervendría la
emotividad, y pasarías a situarte en el "cuerpo emotivo" y sus vaivenes, en lugar de ubicarte en tu eje central
inconmovible. Y observa tu mente, si es que algún pensamiento se te cruza. Sólo observa, te repito. No
pretendas meditarlo, porque pasarías a situarte en tu cuerpo mental, que está en plena lucha por crecer y
evolucionar.

 Desde el "no-pensamiento" surge el pensamiento correcto.

  Sitúate en tu ser último, que no lucha. Porque es el TODO y la NADA. Porque es PERFECTO y por eso
constituye la entera quietud y el REPOSO. No necesita moverse hacia nada. Lo tiene TODO.

  Si observas que ningún pensamiento se enciende, y si observas que ningún sentimiento se "enchufa", y sólo
vives en la quietud mental, anímica y física... estás en "Él", en tu centro. Sólo goza en los "no tiempos" y los
"no espacios". Sólo "GOZA EN ÉL": señor de señores. Energía de energías. Quietud y reposo perfecto.

 "NO ESCRIBAS NADA SOBRE LA NIEVE", que es la confusión.
 No te sitúes ni en tus pensamientos confusos ni en tus sentimientos confusos. Repliégate en tu ser último.
Desde allí, desde la no idea, surgirá la idea correcta.

  Cuando las claridades sean en tu mente, ya no será más la confusión a tu alrededor, porque con tu mente
lúcida, con pensamientos positivos y fuertes, plasmarás realidades concretas del mismo tenor en tu vida.

  Y, vuelve con frecuencia a tu ser último, ahí recogerás la fuerza. Sólo sobre lo claro, medita, siente y
acciona. ¿Quieres ver más claro aún?... Sólo vuelve a "EL", una y otra vez... "NO ESCRIBAS NADA
SOBRE LA NIEVE".

 VII - "CUANDO BRILLE EL SOL NO HAGAS ENCENDER LAS ANTORCHAS"...

  -Cuando logres situarte en el Ser último, tu Eje y tu Centro, sentirás quietud y reposo. Es la verdadera
meditación. Si lo logras con naturalidad, no pretendas "ver", creyendo que no estás haciendo nada. Hay
diferentes niveles de meditación. Usa cada nivel con felicidad.

   -Cuando en la meditación hay movimiento cerebral... definirás, clasificarás, juzgarás (es tu nivel beta de
conciencia, el ritmo cerebral mas "material" que tienes el más rápido). Estás usando tu hemisferio cerebral
izquierdo.

   -Cuando hay movimientos anímico y emotivo… tendrás en la meditación sensaciones de ternura y
placidez. Observarás imágenes y colores que te envuelven. Figuras que te protegen y te guían. Todo será muy
confortable y agradable.

  -Cuando hay movimiento mental... escucharás "Mensajes" y los desenvolverás. Reflexionarás sobre las
sensaciones que a ti llegan y podrás analizarlas.

  Son niveles de meditación que te gratifican pues puedes discernirlos y entenderlos con tu mente concreta.
Cuando logras situarte en "ÉL", en el ser Supremo, en tu eje medio, desaparecen para ti las imágenes y

                                                      30
sonidos, se desvanecen de tu visión interna los colores y no existen las formas. Un estado como de NADA Y
TODO se apodera de ti. No te sitúas en ningún espacio porque estás en TODOS. No te ubicas en ningún
TIEMPO, porque los percibes a todos.

  En "ese" estado, no pretendas sentir... porque el ser último que lo abarca TODO, no puede ser captado por
uno, dos ni diez sentimientos sublimes. No pretendas OÍR, porque el ser último que lo manifiesta TODO, no
puede ser captado cerebralmente, con una, diez, mil ideas. No pretendas emocionarte, porque el ser último
que lo abarca TODO, no puede ser captado sensorialmente más que en sus parcialidades.

  Sólo dividiendo al UNO, lograrás emocionarte y sentirás ternuras, voces y sensaciones de protección. Es
válido.

  Pero si alguna vez captas al UNO, "GÓZALO" en sí mismo y entonces... CUANDO BRILLE EL SOL, NO
HAGAS ENCENDER LAS ANTORCHAS, porque el pensamiento más sublime quedará débil e inconsis-
tente al lado del TODO. La sensación más grata se percibirá como la luz de un fósforo al lado de la LUZ del
sol. La emoción más cálida semejará el abrigo de una vela, comparado con el calor del sol.

  "CUANDO BRILLE EL SOL, entonces, NO HAGAS ENCENDER LAS ANTORCHAS". La fuerza y
potencia de vida para el hombre es el AIRE, y sin embargo el hombre no ve el aire. Igual que la fauna mari-
na. Su vitalidad está en el agua, y sin embargo el pez no ve el agua.
   LA MEDITACIÓN más profunda que existe, no es ni cerebral, ni anímica, ni emotiva, ni reflexiva o
mental, es sólo QUIETUD Y REPOSO.

  Quietud y reposo... pero, en ATENCIÓN ABIERTA, sin dormirte. Si te duermes, la pereza mental y
anímica se está negando que te desplaces a tu ser último, con todos tus cuerpos.

   Ten claro que dormirte, frecuentemente en meditación, es por lo general signo de pereza mental y anímica.
Si estás de acuerdo, sin censurarte ni reprocharte, ni imponerte deberes, tiende a llegar al estado de ATEN-
CIÓN ABIERTA, siempre CONSCIENTE. En la meditación lo lograrás, con la práctica que alcances de tal
estado en los momentos de vigilia. OBSERVANDO, con conciencia abierta. Tu mirada resbalará de todo,
pues no juzgará ni definirá, sólo se deslizará por las cosas, situaciones y personas.
   ¡Ejercítate! Si lo quieres realmente hacer. Ya sabes, sólo lo que QUIERAS HOY, lo lograrás HOY.
   Y... "CUANDO BRILLE EL SOL PARA TI, hermano... NO HAGAS ENCENDER LAS ANTOR-
CHAS"...

  VIII - "NO TOQUES LA LIRA SIN HABERTE LAVADO LAS MANOS"

  "Las almas de los hombres son como instrumentos musicales, vibran según quien los toque...". Antes de
pretender obtener un sonido bello del Alma de tu hermano, "lava tu propia Alma", que en este caso son las
manos con las cuales pretendes ejecutar la melodía de vida.

 Si aún no te has limpiado, ¿cómo pretendes templar el instrumento ajeno con éxito? Sólo lo embarrarás con
tu propia suciedad.

   Sin culpas trata de CONOCER los mecanismos de La vida que pretendes manejar... ¿Cómo te "limpias"?
Con dos actos de profunda raigambre interna: el arrepentimiento y el perdón. Recién en tal estado de
limpieza pretende ir con éxito a tocar el Alma de quien, de ese feliz modo ha sido bendecido por tu accionar
interior...



                                                    31
   Hasta que no lo logres, sabe que simplemente aún no QUIERES verdaderamente hacerlo. Tómate tu
tiempo. Todo el tiempo que necesites. Pero, no exijas respuesta musical melodiosa del Alma ajena, cuando tú
no tienes tus manos limpias para "tocarla". Sólo espera tu propio tiempo.

  "NO TOQUES LA LIRA SIN HABERTE LAVADO LAS MANOS", mientras más vinculaciones profun-
das tengas con esa Alma sus "cuerdas" serán especialmente sensibles cuando las roces con torpeza...

 IX - "ACOSTÚMBRATE A GUARDAR SILENCIO"

  Con ello dominas tus sentidos y controlas a tu cerebro, pues puedes usar en tu interior la energía de la
palabra, pasando del pensamiento concreto, al pensamiento intuitivo (hemisferio cerebral derecho), que está
apto para captar las voces de tu Alma.

  Educas también al cuerpo emotivo que sabes que es como "la piel del Alma". Agente ultrasensible que sólo
obra por reflejo: ante una palabra o hecho cargado de dolor reacciona con angustia. No revela evolución,
pues es sólo un instrumento o herramienta (como los sentidos) que debe ser manejado por el Alma y la men-
te, que sí tienen un grado de evolución conseguido en milenios de vidas.

  En cuanto al cerebro, sabe que tiene diferentes estados vibratorios que se miden en frecuencias eléctricas.
Los más densos son los ritmos BETA, emitidos por el hemisferio cerebral izquierdo. Es el razonamiento que
define, luego clasifica y encasilla, y más tarde juzga.

  Trata de ejercitarte en guardar SILENCIO, pero en estado de CONCIENCIA ABIERTA, que es observa-
ción y contemplación, como ya se expresó. Con ello situarás a todos tus cuerpos en su onda más sutil, y en tu
cerebro comenzará a funcionar el hemisferio cerebral derecho:

  -Con los ritmos ALFA: conseguirás paz y armonía. Te distensionarás y relajarás. Contiene para ello tu
respiración hasta hacerla tranquila. Ella se "comunica" con tu corazón, y lo guía en su ritmo.

 -Con los ritmos THETA: alcanzarás un elevado nivel creativo. Sólo permite volar a tu imaginación y sin
métodos difíciles ya estarás situado en esta frecuencia cerebral.

  -Con los ritmos DELTA: alcanzarás la auto-hipnosis, y podrás situarte en el REPOSO Y LA QUIETUD de
tu ser último y Supremo.

 Para romper tensiones de la vida, lleva a tu cerebro a ritmos bajos de frecuencia.

   Si sólo aprendes a AMAR EL USO DE LA PALABRA CREADORA, al comprobar sus mágicos efectos,
aprenderás sin imposiciones a usar EL SILENCIO y su PODER.
   AMA CREAR SITUACIONES DE BIEN Y DE VIDA a través de la palabra.
   Sólo QUIÉRELO fuertemente, y automáticamente manejarás al SILENCIO, en beneficio de los demás y de
ti mismo.

 X- "NO RECOJAS LAS MIGAJAS CAÍDAS BAJO LA MESA"

  Cuando hay un "banquete de Dios", un "banquete de energías sutiles y puras", ellas encuentran su bien en
sí misma. No te detengas buscando con lupa las migajas de agradecimiento, aplauso o sonrisas que el ban-
quete de energías Crísticas pudo haber dejado caer.

 La Verdad del bien está en sí mismo. En su propio CENTRO, que es a la vez VACÍO Y LUZ...

                                                     32
  No busques migajas de "sensaciones visibles de gratitud y fidelidad", porque mientras las busques, jamás
las encontrarás... "sólo el que olvida, encuentra".

  Acostúmbrate a descubrir la LUZ que tiene en ti el bien que haces, en sí mismo. Si sólo quieres encontrar
esa LUZ que existe para ti, la encontrarás y la potencia de energía de su sutileza será el SOL que eclipse
cualquier fogata humana.

  Conoce los "MECANISMOS DE VIDA" en la cual te desenvuelves. Sabe qué resortes tocar para probar los
efectos que deseas.

  Ese es el fin vibratorio y musical que lleva mi palabra, especialmente dirigida a ti...

                           ¡LUZ EN TU ESPÍRITU!

                            PARA TODO TU SER


                                               CAPÍTULO VIII

                                  EL SENDERO (TAO): "TU" SENTIDO
                                 (SERVIR AL BLEN DESDE TI MISMO)

   El Sendero del discípulo indica: NATURAL RENUNCIAMIENTO A AQUELLO NEGATIVO, POR NO
GUSTAR DE LO "NO BUENO", por no encontrar felicidad en el desorden y la desarmonía. Por consiguien-
te el SENDERO DEL DISCÍPULO NO INDICA CENSURAS NI REPRESIONES.
  El Sendero del discípulo jamás le prescribe "qué" de bueno debe hacer. Por el contrario, señala que tiene
libre opción entre una infinita variedad de quehaceres que no dañen a otro de acuerdo a su QUERER. Feliz,
elige su camino diario y así arma su plan de vida. El camino es diario.

  Ten presente: el plan de vida es de UN SOLO DÍA, de aquel que amaneces CONSCIENTE que eres dueño
de tu vida y te decides cambiarla, para regirla y delinearla, armar tu vida conforme la mentalices. Entonces
trabajaras sólo en tu hoy, pues mañana serás consecuencia de las "causas" que HOY generes, y así sucesiva-
mente. Y, cuando te quieras acordar, tu vida habrá cambiado, y será de acuerdo al molde feliz que HOY
quieres y aspiras.

 Que HOY sea "tu" día... aquél en el que despiertas a tomar las riendas de tu existencia. NO MÁS DEVENI-
RES INCIERTOS, CONOCES LA LEY DEL MENTALISMO...

  Ya estás en condiciones de ser MAESTRO DE TI MISMO, si has compartido en intención y RECTA
ASPIRACIÓN lo que anteriormente se te ha trasmitido (que no es más que aquello trasmitido a las humani-
dades a lo largo de los siglos y milenios, en las diferentes culturas y tradiciones, con diferentes palabras y
modismos, pero con un "único" SENTIDO), tu evolución te permite ser MAESTRO de ti mismo, único guía
y rector de tu propia vida y autor de tu felicidad. Hace falta sólo que así lo QUIERAS "HOY".

  El Sendero del Discípulo es único, totalmente individual. Por eso lo pueden transitar SERES LIBRES.
Seres humanos SIN DEPENDENCÍAS, de nadie exterior, ni de nada interior, que no sea su propio espíritu.
   El "Sendero" es de quienes por VOLUNTAD PROPIA, sin presiones de culpas, ni castigos, sientan desde
su interior el QUERER CORTAR LIGADURAS PERMANENTES Y CONSCIENTES CON "LO NEGA-
TIVO". Para ello se propone:

                                                       33
   I)   RENUNCIAR A MANTENER:

   A) PENSAMIENTOS DE CONTENIDO ANGUSTIOSO Y TRISTE en general.

   B) Mantener pensamientos negativos para con alguien que conlleven "crítica improductiva", que es la que
juzga, no la que sólo atentamente OBSERVA.

  C) Mantener pensamientos negativos para con la vida -el "Océano" en el que estás inmerso y del que te
nutres-, o para consigo mismo.
  Se insiste, la "crítica improductiva" es la que juzga. Esta crítica siempre y en todos los casos sólo proviene
de la parte inferior del Alma y de la mente del ser humano y del desorden de su emotividad.

   En cambio, LA OBSERVACIÓN consciente de la vida, de los demás y de sí mismo, a pesar de ser suma-
mente aguda, detallada y profunda, que no deja NADA SIN "VER", JAMÁS JUZGA, porque quien la realiza
sabe y entiende que todo está en alguna etapa de CRECIMIENTO en el plan evolutivo. Sólo OBSERVA,
luego trasmuta con la Llama violeta del espíritu y firmemente ORDENA EN POSITIVO.

   Decreta interiormente cambios para el BIEN en los demás y en sí mismo, y con ello dirige la vida por el
recto sendero. La OBSERVACIÓN con atención abierta, es siempre positiva, pues la hace el espíritu. Por eso
es causa de bien y felicidad porque provoca cambios para el bien.
  Si en cambio, OBSERVAS desde tu personalidad solamente te darás cuenta, porque JUZGARÁS.
Inevitablemente juzgarás a los otros, a la vida y a ti mismo, y te amargarás y amargarás. Cuando OBSER-
VAS desde el espíritu, entonces, jamás JUZGAS.
  II) RENUNCIAR A MANTENER SENTIMIENTOS DE RENCOR Y MALA VOLUNTAD PARA CON
ALGUIEN, RENUNCIAR A LOS JUICIOS.
    RENUNCIAR A LA TRISTEZA. Pues, el entregarte a ella es "creer en demonios" con la misma fuerza
que dices que crees en el Creador. SÓLO HAY UN DIOS, y en "Él" y sólo en "Él", que es AMOR, ALE-
GRÍA, INFINITA PAZ, debes buscar refugio.

   NO MANTENGAS LAZOS PERMANENTES CON LA TRISTEZA, NI CON EL RENCOR, NI CON
LA AFLICCIÓN. No estarías creyendo en Dios Padre Creador, que es Justicia perfecta, amor, sabiduría y
todo poder.
  El discípulo puede caer en momentos de tristeza, de enojos, de miedos, pero jamás mantiene lazos
permanentes con "algún enojo", con "algún miedo", o con "alguna aflicción". Ello es adorar a otro "dios".

  Sé consciente y ELIGE. Tú mismo estás decretando tu destino. Lo haces desde DIOS, o sea desde tu
espíritu que solamente OBSERVA Y TRASMUTA en bien, o lo haces desde tus miedos, tus rencores y tus
aflicciones.
  Si mantienes LAZOS PERMANENTES con esos estados a ellos estás adorando y dando entidad de deidad
y no a tu Dios, pues le estás dando tu tiempo que es tu vida. Te alejas de tu único DIOS. Tú opta. Pero luego
no te resignes a una vida infeliz diciendo "ha de ser la voluntad de Dios".

  Sé plenamente consciente que la infelicidad sólo se debe a tu propia voluntad. La infelicidad de HOY,
porque ayer en tu vida pasada, así lo decretaste, y la de mañana porque así HOY lo estas decretando, y
afirmando con tu pensamiento. Y como lo quieres HOY, así será tu mañana.
 III) RENUNCIAR A MANTENER EMOCIONES DE DESAGRADO.

 Tú grabas tu cerebro fuertemente con las emociones. Todo lo que grabas sin emociones son sólo datos que
no inciden en tu vida, sólo constan como "informaciones" en tu computadora cerebral. Pero, los aconteci-
mientos que grabas con emociones de DESAGRADO crean un código en tu cerebro de "acontecimientos que

                                                      34
desde hoy y para siempre te deben hacer sufrir". Con las repeticiones ese código se nutre y se alimenta.
Cuando algo parecido te ocurre en la vida, por asociación, tu cerebro te ordena el sufrimiento y él que es el
director de todo tu organismo "toca alarma general de sufrimiento, tristeza y desorden". Y entonces, tus
órganos funcionarán mal y hasta la última de tus células funcionará mal.

  Todas las enfermedades tienen un origen psíquico -o sea en el cerebro, que mal direcciona los órganos, de
acuerdo con las directrices del cuerpo emotivo- cuando tú te permites tener y MANTENER emociones de
desagrado. El discípulo puede "caer" en instantes de infelicidad, de angustias, de enojo, pero jamás mantiene
lazos permanentes con tales estados. De inmediato controla su emotividad. Sabe que ella "no razona ni
siente", sólo obra por reflejo. Como los sentidos. Es "animalito" que hay que educar y dirigir.

 El discípulo sabe que no existen "hechos desagradables", sino sólo "hechos" que uno califica desde la
emotividad, en agradables o no. Para un hombre común puede ser muy desagradable la soledad, para otro
puede ser motivo de elevación y captación de las infinitas compañías que a diario nos envuelven. Para un
hombre de esta civilización puede ser insoportable ser marcado a fuego. Para un hombre de alguna tribu, es
signo de casta superior y motivo de felicidad.

 Analiza. Sufres, porque quieres. El discípulo no se permite "mantener" una emoción de desagrado. Se
desprende de su cuerpo y personalidad, y sólo OBSERVA. Sí, graba las emociones de agrado y felicidad,
porque ellas ya están trasmutadas (por alguien encarnado) a la vibración de bien, y son energías que nutren al
cerebro y a todos los cuerpos como ALIMENTO DE VIDA.

 IV) RENUCIAR A MANTENER UN MEDIO DE VIDA QUE NO ESTÉ DE ACUERDO CON LO QUE
CREES ES TU "RECTA ASPIRACIÓN"

  Que no esté de acuerdo con lo que piensas y sientes que es la vida, y tu tarea en ella. ¿Cuál es el SENTIDO
que estés vivo? Todo en la naturaleza tiene un noble sentido, un sentido de utilidad, que es servicio a otros en
múltiples formas.

 ¿Cuál es el sentido que HOY tú estés vivo? ¡Búscalo!... y obra conforme a él, es tu TAO, tu camino.
 Pregúntate HOY, ¿crece mi felicidad? ¿O crece mi infelicidad? Si es lo primero, estás armando tu destino
programado (antes de encarnar) por ti mismo y por tus guías. Si es lo segundo, con total certeza: te estás
desviando del sendero. Nadie superior puede programar tu desgracia. Estás "prendido a algún error de tu
personalidad", sólo ANALIZA.

   Si quieres cambiar desde tu personalidad, necesitarás muchas ayudas exteriores. Gente, consejos y apoyo
para hacerte ver claro y ayudarte. Es válido. Pero, si lo haces desde el espíritu, tú solo te bastas. Pues, lo
tienes a "Él" contigo, como tu único maestro.
   Tú eliges desde donde enfocarás tu cambio. Pero el discípulo jamás elige la inacción: OBSERVA... y
luego elige la forma de su cambio, retomando su TAO, o sea su sendero.

  Tus negocios, tu vida privada, tu forma de alimentarte y alimentar a aquellos que de ti dependen, no es una
cosa ajena a tu espíritu. No puedes tener dos morales: una para tu vida externa y otra para la interior,
UNIFÍCATE, y encontrarás paz. Busca la unidad de tus cuerpos en el orden que corresponde. Lo inferior se
somete a lo superior. Tu personalidad, tus negocios y tu cuerpo físico deben someterse a la guía de tu Alma y
de tu mente. Y tu alma y tu mente, al espíritu.

  La vida externa debe armonizar con la vida interna. Con el solo hecho de advertir que existe desfazaje y
querer cambiar porque crees que allí está la causa de tu infelicidad, LA VIDA te dará los medios. Pero,


                                                      35
mantén firme tu RECTA ASPIRACIÓN, tu recta meta. En la misma medida e intensidad de tu firmeza,
vendrán los dones. En la misma medida que sostengas la firme creencia en tu recta aspiración.

 V) RENUNCIAR A MANTENER CONDUCTAS INCORRECTAS

   El discípulo que encuentra EL SENTIDO, se propone no ser nunca descortés ni ofensivo, sino amable y
considerado. Porque jamás olvida su sentido de vivir, que es el mismo que tiene toda la creación de Dios:
servir al bien. Servir con el bien de su sola existencia y manifestación a todos los que lo rodean. Como lo
hace la flor, con la armonía de sus formas y colores y con la exquisitez de su fragancia. La suya, la propia, no
la de ninguna otra flor.
  En la naturaleza que no tiene libre albedrío y por consiguiente no altera su vibración de bien, nútrete y
aprende.

  No hay ninguna planta que quiera ser otra (salvo los injertos del hombre que son engendros de su mente).
No hay competencia en la naturaleza. Quien quisiese rendir o ser como otro pierde su SENTIDO de utilidad
en la vida, que es exclusivamente propio y único. No existen dos individuos iguales en toda la creación.
Como las huellas digitales o las líneas de las manos. No hay dos iguales, pues toda la creación en su conjunto
obedece a la característica propia y única del Padre que es su infinitud. Ninguna de sus partes se repite.
   La competencia crea una inútil infelicidad, una irracional infelicidad. Cultívate en lo propio, y sólo en ello
destácate. Como eres único, sólo eligiendo el recto sendero y obrando con naturalidad, te destacarás.
  Si eres invitado, sé amable y cortés con quien te recibe. Si eres anfitrión sé amable y cortés con quienes
acoges en tu ámbito de vida.

  El discípulo no hiere los sentimientos de nadie, y si lo ha hecho, se arrepiente y no mantiene jamás esa
conducta.
  El discípulo renuncia a las discordias y conflictos, porque jamás se inclina en favor de una parte ni de otra.
Es sereno, sencillo y pacífico, porque la VIOLENCIA es contraria a su recta aspiración. Y, si por error "cae"
en ella, se arrepiente y jamás la mantiene.
  El discípulo, renuncia al descontrol de su lengua, de sus manos y pies y de su mente y corazón, sino por el
contrario, consciente de su recta aspiración, quiere dirigirse a sí mismo, a su vida, y en ello se esfuerza.
  El discípulo es sencillo y natural, pero se destaca por la dignidad de su Alma. Por cada 10 palabras que
escucha, sólo pronuncia una... no tiene prejuicios, ni posición egoísta que defender.

   Quien encuentra el sentido... transita siempre el sendero del medio entre dos extremos, y se somete en cada
circunstancia de vida a la guía de su recta aspiración, que tiende a que sea pacífico entre los combativos...
calmado entre los locuaces... equilibrado entre los excitados... compresivo siempre.

  VI) RENUNCIAR A LA PALABRA VANA Y NEGATIVA

   Renunciar a toda aquella palabra que no sea amable, de estímulo para los demás, o bien de ayuda y
servicio.
  El discípulo renuncia a la palabra hiriente o de crítica, pues sabe que la palabra es poder en manos del que
la usa y con ella se propone sólo CREAR EL BIEN. Si se equívoca se corrige, pero no se mantiene jamás en
la locuacidad negativa. Quién ha profundizado en sí mismo siente el poder de la palabra. Entonces la escoge
muy bien, para que sean pocas y amables, buenas y compasivas.
  Ofender a un hijo de Dios es "violentar la vida", y es ignorar que todo ostenta su etapa de crecimiento... y
ninguna argumentación violenta o hiriente puede brindar sabiduría a otro ni mucho menos puede encenderle
a la verdad.



                                                       36
  El discípulo renuncia a murmurar ociosamente, pues sabe que calumniar o injuriar es "pecar contra la
vida", pues es herir la creación. Se hiere al más importante para Dios, que es uno solo de sus hijos en plena
evolución, "las palabras deben ser como perlas, pocas y valiosas", para que puedan ser atesoradas en los
corazones de quienes las reciben como energías de bien, que los ayuden en su camino.
  VII) RENUNCIAR A DAR PREEMINENCIA A LA PERSONALIDAD Y TODOS SUS ATRIBUTOS Y
TENDENCIAS

  El discípulo renuncia a la personalidad como guía rectora de su vida, y a todas sus creaciones. La persona-
lidad SEPARA Y DIVIDE. El espíritu UNE Y ARMONIZA. La personalidad ata a la conciencia y no la deja
manifestarse, por ello es causa permanente de dolor.

  Si la adoras o simplemente le das importancia esencial, porque te costó formarla, porque te gusta cómo
eres, no sólo se destacaran tus virtudes, que serán entonces motivo de envidias y de celos y toda clase de
males, sino que también se pondrán en el tapete de tu vida, cada uno de los traumas y complejos que en un
mundo primario como el de la Tierra, inevitablemente, desde la gestación hasta los primeros años de vida has
adquirido como cimiento de esa construcción que hoy llamas, PERSONALIDAD.
  En cambio si sólo la usas con respeto, desde el ESPÍRITU, desde tu recta CREENCIA y tu recta ASPIRA-
CIÓN, ella pasará desapercibida, nadie sabrá definirla con precisión, porque se destacará de manera relevante
lo que colocas como esencial, que es: EL SENTIDO, de tu vida. ASÍ dejarás "obras" en el Alma de las gen-
tes, de los animales y hasta de las cosas con las que te hayas cruzado en esta vida encarnada.

  No importa tu "yo", sino el sentido que le des a la existencia de tu "yo" de acuerdo a tu recta aspiración, y
la intención que impulsa es la que califica tu obra de buena o mala. Aun cuando te equivoques, si tu intención
es buena tiene el impulso correcto, ya corregirás. Tiende a complementar tu "buena intención" con la "plena
atención" para tratar de no equivocar tus obras, ni el tiempo de actuación. La vida siempre da preavisos a los
errores, a través de un acontecimiento "mágico" o de vacíos. Si nunca tienes pequeñas enfermedades, jamás
tendrás una enfermedad grave, las pequeñas continuadas son sólo preavisos. Del mismo modo ocurre con los
demás ámbitos de tu vida. Siempre antes de tus errores recibes señales.

  El discípulo somete su "yo" al sentido de su vida y no a la inversa. No puede tener preeminencia la
personalidad y sus variadas tendencias y necesidades. Si quieres ser feliz renuncia a la preeminencia de tu
"yo" y obedece al SENTIDO.

  VIII) RENUNCIA A CREER QUE OTRO Y NO TÚ DIRIGE TU VIDA

   Pues, si así creyeses estás lejos del sendero. Aún andas en tinieblas. Y, todo en tu vida y en la vida de los
otros te parecerá un caos, y probablemente también, con frecuencia, caerás en angustias y depresiones.

  NADIE SINO TÚ DIRIGE TU VIDA.
  Sólo cambia HOY en positivo tu forma de pensar. Haz consciente los minutos, y sólo OBSÉRVATE.
Minuto a minuto mentalízate feliz, y exactamente así será tu destino. Si tu pensamiento positivo es endeble y
raquítico con dudas y fluctuaciones, tu felicidad será endeble y raquítica con las mismas fluctuaciones de tu
mentalismo débil e inseguro.
  El pasado ha originado tu presente y de tu HOY nacerá el futuro. No hay otro misterio. Eres el único
responsable de tu futuro feliz o desgraciado. Asúmelo. Es un maravilloso paso para tu despertar. ¿De dónde
venimos? Del pasado. De lo que nosotros hemos hecho antes, de los efectos de nuestros pasados vicios o
virtudes. ¿Hacia dónde vamos? Hacia los efectos de lo que HOY cultivemos: vicios o virtudes, daños u obras
buenas. No hay otro secreto.



                                                      37
  El hombre es el resultado de su pasado. Los dones o las facultades que hoy ostenta son el resultado de su
exitoso TRABAJO de ayer, lo mismo que cada uno de sus defectos, frustraciones y fracasos, lo son del hecho
que en vidas pasadas NO se controló a sí mismo. No halló el sendero del medio, entre extremos, y fracasó en
la tarea del ser humano en la Tierra, que es: CONSTRUIR CON ESFUERZO SUS VIRTUDES.

  El discípulo no se obsesiona por conocer las circunstancias del pasado, que solo sirven para explicar las
causas del presente pero que no alteran sus destino. Pero, es plenamente consciente que cada individuo es
personalmente responsable de cada alegría y de cada dolor que encuentre en el camino de su vida. Por eso el
discípulo renuncia a la impaciencia. Puede "caer" en instantes de impaciencia, pero renuncia a mantener la
impaciencia como un estado permanente de su Alma, ante cada sufrimiento y cada pesar. Pues, conoce y
entiende que "cada EFECTO es en naturaleza igual a la CAUSA que lo ha producido"... y sabe y entiende
que, personalmente él, ha sido el autor de todas las causas, cuyos efectos HOY recibe.

  El que ha encontrado EL SENTIDO, sabe que solamente cambiar su HOY en positivo, con esfuerzo y
firme creencia, será la única causa de su felicidad futura.
  "Lo que siembres hoy, eso y sólo eso cosecharás mañana".
  La perfección aguarda a todas las criaturas, para ello el GRAN PLAN EVOLUTIVO se vale de la ley de
pluralidad de existencias.

 IX) RENUNCIA A MANTENERTE DORMIDO

  Renuncia a hacer nada que te avergüence, porque ante todo te debes respeto a ti mismo. Si reconoces que el
ESFUERZO es el único medio de crear hábitos positivos debes proponerte, en la medida de tú querer, esfor-
zarte en construir virtudes, creando costumbre de:
  Ser justo en todos tus actos y palabras.
  Ser razonable y sensato en todo lo que realices, reflexionando antes de obrar para no cometer acciones
absurdas, absteniéndote de hacer aquello que no conozcas.

  Reconocer que los bienes materiales pueden aumentar como desaparecer. Por consiguiente no hacer
depender de ello tu estabilidad anímica ni emocional. No gastes sin sentido, como lo hacen quienes ignoran
que hay una honesta proporción en lo justo. Ni tampoco seas avaro. Busca siempre la justa medida, que es el
camino del medio entre dos extremos.
  Procura que las muchas o pocas palabras que te lleguen de los hombres, no te turben ni en halagos ni en
depresiones. Tiende a mantener para ellas, solamente atenta observación, para que nada pueda persuadirte a
hacer o decir aquello que no sea lo mejor.

  Ejercita tu intuición, realizando minutos de "Atención Abierta" antes de obrar. Con ello aprenderás a no
hacer nada que posteriormente te perjudique.

  Al saber que todo está en alguna etapa de crecimiento, por lo que está sujeto a fallas y errores, no te
indignes con facilidad. Haz esto en la medida de tus posibilidades.

  No descuides la salud del cuerpo físico. Busca la justa medida en comidas, bebidas y ejercicios físicos. La
justa medida es la que no te causa daño. Limpia tu cuerpo diariamente, pues es el día un ciclo de vida para
todos tus cuerpos.

  Aprende a reconocer los grados de inteligencia que tiene todo lo que existe, e intenta sentir a sus genios
tutelares. Si sólo adviertes que existen, ellos bendecirán tus esfuerzos en cada obra que emprendas. Antes de
hacer cualquier tarea, invoca a la fuente de la naturaleza infinita, que es UNA y semejante en todo. Sabe que
todas las cosas usadas naturalmente son buenas, y usadas antinaturalmente son perjudiciales.

                                                     38
  Por lo tanto si se quiere, siempre se puede corregir el camino, porque el recto sendero no indica dejar de
usar o de hacer las cosas, sino hacerlas naturalmente, obedeciendo a la naturaleza y no a las desviaciones
creadas por los hombres. Por ello no es necesario luchar para eliminar deseos sino conociendo su raíz, el
primer paso es convertir aquellos antinaturales en naturales.

 Si invocas a la naturaleza, la sentirás, y entonces sabrás que ya no puede haber nada oculto para ti.

  Sabe que los hombres, también tú, sufren los males que ellos mismos escogen. Por ello muchas veces los
verás desdichados e infelices sin apreciar ni ver los bienes que están junto a ellos, pues la ATENCIÓN
cuando no está abierta sino cerrada en un solo tema, ciega a la conciencia y ata al espíritu. Así el ser parece
objeto, rodando de un lado a otro, envuelto en infinitos males. Si decides cortarlos, huye siempre de la
discordia y de cerrar y de poner la atención enfocándola en un solo tema. A tu lado está el camino, no te
ciegues, con los sufrimientos ni con los halagos. Observa, siempre a tu lado está el camino.

  Sabe que la naturaleza ofrece la revelación de todas las cosas invisibles. Sé insistente, sólo observa con
atención abierta, y no cerrada en un solo interés que te preocupe.
  Sabe que el "Cochero" del carro de tu alma es la razón, siempre excelente. Jamás debe dormirse. Nadie lo
obliga a una dirección determinada. El cochero despierto y feliz sabrá encontrar el sendero de su vida
encarnada.



   X) APRENDER A RECONOCER EL BIEN EXISTENTE EN TODAS LAS COSAS.

  Así el discípulo que ha despertado a SU TAO, no puede ya caminar indiferente, con serena atención a todo.
A las hojas de los árboles y plantas, las piedras y minerales, a los astros y sus desplazamientos, a los hombres
y sus avatares. Siendo su recta aspiración SERVIR AL BIEN que hay en todas las cosas y personas, sabiendo
reconocer que aquello que no es bueno ni justo, sólo se encuentra en alguna etapa de su crecimiento. Será
tarea natural del discípulo, si puede ayudarlo a crecer. Si no puede sólo se dejará ayudar.
  Es ley de vida el respeto de la individualidad. Lo que se ostenta naturalmente, sólo debe manifestarse como
servicio diario. La diaria construcción de las virtudes, irá aumentando en el discípulo su natural capacidad de
servicio.

  HONRA A LA VIDA Y A SUS MAS PURAS MANIFESTACIONES. De las demás no te sirvas, nada
pueden darte. Si puedes, ayúdalas a crecer, con ello te honrarás a ti mismo, pues encontrarás tu "TAO" que es
tu exacto lugar en el mundo y en la Creación.


                                                                                ¡LUZ, BIEN Y VIDA! Para ti.


                                          CAPÍTULO IX
                               TU EXISTENCIA ES UNIDAD PERFECTA.
                                  LA ILUSIÓN DE LA SEPARACIÓN

 Quisiera hoy poder quebrar el concepto de DUALIDAD, que tan fuertemente tienes grabado en tu intelecto,
y también en tu corazón... Si así lo quieres, ayúdame a hacerlo, disponiendo con tu voluntad ejercitar el
hemisferio cerebral derecho trabajando en este diálogo, mentalmente, con la intuición... En el lenguaje en la


                                                      39
Tierra, la terminología está llena de opuestos, que parecen querer generar una interpretación más clara de lo
que se desea transmitir. Bueno o malo, bello o feo, orden y desorden, oscuridad y luz, y tú y yo...

   Hoy, trataremos de ensayar un entendimiento distinto. Si vibramos a una misma frecuencia de pensa-
miento, es una ilusión el creer que tú estás allí y yo aquí. Estamos unidos en esencia, en un mismo "sitio" sin
espacio y sin tiempo. La palabra "individuo" es reveladora de una verdad puesto que deriva de "indivisible".
Con los que amas, es una ilusión la separación de espacios, es una ilusión la separación en tiempos. Estás
unido a los que amas porque tu conciencia está unida a toda una familia de conciencias que vibran en un
mismo "sitio" en una misma frecuencia y onda: tus guías, tu protector, tus "alianzas" encarnadas en la Tierra,
las que conoces y las que no conoces.

  Experimentarte UNIDO A TODA VIDA, es conocerte... y, sin embargo no es algo que practiques con
frecuencia, pues tu personalidad tiene por tarea mantenerte en la ilusión de la separación. Y, "la División" de
lo puro y bueno que amas en ti mismo y en los demás, es causa de todos tus miedos. Tú no estás separado de
lo que amas y aspiras. Paz, bienestar, salud, abundancia... La tarea del "ego humano": o sea de la persona-
lidad, es mantener al ser en su experiencia de aislamiento, porque cuando tienes "experiencia de UNIDAD"...
Tiembla entonces tu personalidad por perder terreno y "grita" por imponer sus tendencias y deseos que te
vuelven a recubrir con el velo de la ignorancia.

  Experimentarte UNIDO A TODA VIDA, repito, es conocerte. Es levantar el velo ilusorio de la separación.
Quiebra tu apego al cuerpo físico utilizando tu imaginación y conscientemente utiliza el sueño. Te irás desco-
nectando de las formas. Te irás verdaderamente conociendo en esencia. Serás libre de tu peor "enemigo"
porque acecha desde adentro, tu personalidad, puede ser tu mejor "amiga", pero sólo si se somete a tu
espíritu. Si quieres triunfar en tu crecimiento en la Tierra, no hay otro "trato" posible con ella.
  Si existes EN UNIDAD, ¿cuál es tu verdadera participación en EL SER? ... tú estás conectado con "EL"
más allá de tiempos, espacios, y de formas.

  Pero, mientras permanezcas en la dualidad de esencia y personalidad, espíritu y materia, no pudiendo
encajar la uno en el otro, seguirás sujeto a esa ilusión y obedeciendo sus reglas. Tal como crees que el Cielo
es celeste, y que la luna es más grande cuando la ves en el horizonte. ¿Es verdadera o no verdadera esta
afirmación? La respuesta también será dual. En esencia no es así, puesto que la luna tiene siempre el mismo
tamaño. Pero, según el "punto en el que te sitúas, y desde el que observas", es una verdad que para ti se vea
de tamaños diferentes. Si estás de acuerdo, aprende a distinguir conscientemente las diferentes "realidades".
Hay "realidades esenciales" que nunca cambian... (Si las captas sientes sosiego, porque para hacerlo te sitúas
en tu espíritu)... hay "realidades substanciales o formales" (que son las que aprecias desde tu personalidad e
intelecto), que cambian según el ángulo de observación que elijas, según la dimensión en la que te sitúes.
Esas realidades que observas desde tu personalidad... si quieres no dañarte, dales la dimensión que tienen:
realidades "parciales y muy mutables". Si observas el acto de una persona desde el orgullo de tu
personalidad, por ej., lo verás muy diferente a que si lo observas en estado de meditación, desde la
imparcialidad de tu espíritu. Sabrás que "ahí" estás situado porque sentirás sosiego.

  A esta altura de las "Lecciones de Autoaprendizaje de vida", has experimentado vivencias de las más
disímiles. Acontecimientos gratos e ingratos han pasado por tu vida. Pruebas, acertijos... bendiciones, place-
res, profundos dolores, éxitos... Mucha cosa móvil, como también por momentos has percibido LO INMÓ-
VIL que hay en ti y has sentido el regocijo verdadero. Cuántas veces te has felicitado por tus "logros
espirituales" que parecieron hacerte conocer sensaciones de cúspide, y cuántas veces te has condenado a ti
mismo por tus necedades, arrebatos y caídas.
  Tú no eres ni el éxito ni el fracaso, porque tú no eres la dualidad que a veces aparentas... Todo eso "te
pasa"... ¡déjalo pasar!... déjalo correr... Es río, que desemboca en un mar y éste en el océano... y todo NO


                                                      40
ES MÁS QUE LA MISMA AGUA que es SOSIEGO, QUIETUD, UNIDAD... No te identifiques con lo que
"te pasa"... Observa cómo "corre" y pasa...
  Todo eso te ocurre para que te vayas "centrando" en lo único inmutable en ti: TU RECTA ASPIRACIÓN,
que es tu TAO. Que las "ilusiones" no te desvíen... retardas tu regreso a LA UNIDAD. Advierte que tú eres
LA QUIETUD, la UNICIDAD que está más allá de todos los vaivenes... desde "allí" programa tu vida. Busca
en la sencilla ESTABILIDAD DE MENTE Y ALMA, tu recta aspiración, sin las idas y venidas de avatares
aparentes. Si los experimentas, SÓLO NO TE IDENTIFIQUES CON ELLOS.

   Si crees que lo antedicho merece una meditación... conectándolo con lo que actualmente vives... ¡Detente!
... y medítalo.

  No te ILUSIONES contigo, tendrás el trabajo de desilusionarte, y ninguna de las dos cosas son realidades
esenciales, estables. "Busca el reposo de espíritu", aún en plena acción. Porque cuando sientas como que tu
espíritu "no encuentra sosiego"... sea en apariencia bueno o malo lo que estás haciendo, ESTÁS ERRANDO
EL CAMINO. Reencamina tu rumbo.

  Repito: BUSCA EL SOSIEGO DE ESPÍRITU. Para eso ejercítate en observar como DESLIZÁNDOSE
FRENTE A TI, a los acontecimientos que desde tu personalidad defines como tristes o alegres, justos e
injustos, sutiles o groseros. Si ellos te llevan de "un polo a otro" es porque NO ESTAS CENTRADO en EL
SOSIEGO... y todo lo que te ocurre no pretende otra cosa que centrarte.

 Busca tu centro en la quietud de espíritu. La inconmovible RECTA ASPIRACIÓN, es tu estabilidad de
mente. Ahí somos "uno"... uno con el Cristo... con Dios, pues es Dios LA UNIDAD.

 Has meditado en anteriores comunicaciones que es DIOS: Bien, verdad y vida. También:

 Dios es tu ESPÍRITU, y el espíritu o esencia de todo cuanto existe.

  Dios es INTELIGENCIA. Por eso todo cuanto existe tiene un grado de inteligencia y te responde. Cuando
no la sientas, invócala.

  Dios es UNIDAD y es PRINCIPIO INEXTINGUIBLE. O sea, las LEYES inmutables que rigen todo lo
creado.

   Ensayemos hoy ese aspecto de Dios, en el que todos estamos inmersos, la UNICIDAD. Si vibramos en
parecida sintonía, pues coincides con mí pensar, trata de hermanarme en tu Alma y en tu mente como uno
contigo. Seguiremos así nuestro diálogo "EN DIOS", en la UNIDAD perfecta... Y, en nuestra comunicación
serán sólo un pretexto las palabras...

  Si así lo QUIERES "HOY", MEDITA.

   I) TODO PASA... frente a ti, y no se detiene: niñez, juventud, ancianidad, una vida encarnada, la que sigue
y la otra y la otra... ¿Te vas a quedar "mirando" cómo la vida te transcurre, o harás que tu "YO" la
transforme? Tu "YO SUPERIOR", tu verdadero "YO", y no tu yo pequeño, la transitoria ilusión de la
personalidad que también muta, y pasa... O el uno, o el otro es el que HOY está creando el mundo que te
rodea. Pues, la mente tiene capacidad creadora. Puedes usar la inferior, conectada con tu personalidad, o la
superior, conectada con tu espíritu. ¿En qué mundo estás viviendo?, ¿creación de "qué tipo de actividad
mental" es producto?
  Tu yo o tu "YO", a través del pensamiento CREA las "sustancias" que ves, escuchas, tocas y hueles de cada
vida encarnada. Sólo el PENSAMIENTO tiene poder creador. Y él, CREA la SUSTANCIA del mundo que

                                                     41
te rodea. Si no la "creas tú", te la crean tus congéneres, y tu sólo sufres o gozas lo pensado reiteradamente por
otros.
  Ante las "desdichas", no culpes a Dios por tu inacción de mente, por tu debilidad e inconstancia de mente,
por tu ceguera.
  "El" te brinda la esencia, energía pura, principio de vida, que tú calificas (y haces visible en 3 dimensiones)
en sustancia positiva o negativa, feliz o desdichada, según tu propio pensamiento. Porque ya sabes que el
pensamiento maneja tu emotividad. Y, el producto de tu pensamiento es el mundo que te rodea, que hacen tu
cielo o tu "infierno"; las personas que se te acercan, tu trabajo, el lugar en que vives, las enfermedades que te
generas.

  Si te has creado un mundo que sientes "feliz", felicítate. Si lo sientes desdichado, sabe que es producto de
tus propios pensamientos. De los pensamientos de ayer (una vida pasada) que aún hoy arrastras, porque no
has sabido cortar sus efectos con voluntad positiva, o los pensamientos de hoy, derrotistas, llenos de miedos
y de chatura.

 "A LA MEDIDA QUE PIENSAS, CONTRUYES EN EL MUNDO.
 A LA MEDIDA QUE CREES QUE PUEDES, PUEDES.
  A LA MEDIDA QUE CREES QUE ERES, ESO SÓLO ERES Y APARENTAS".
 En apariencia y forma (en el mundo de tres dimensiones en el que habitas), TÚ ERES TU PROPIO CREA-
DOR...

  "TODO PASA"... placer, dolor, frío, calor, "muertes" y nuevos nacimientos... GRÁBALO EN TU CONS-
CIENTE: "TODO PASA", para que no te aferres a nada temporal ni siquiera a una vida encarnada. "TODO
PASA", sólo tu YO último, el Observador, es el que queda, para seguir calificando esencias, y con ello seguir
creando mundos de formas.

  Si lo único estable es tu YO ÚLTIMO, el Supremo, que tu pensamiento creador para armar tu mundo se
alimente de LO ESTABLE. LO ESTABLE, lo único estable es tu ESPÍRITU. Lo más perecedero e inestable
que posees es tu personalidad. No pienses desde tu personalidad (sus gustos temporarios, orgullos o banali-
dades), piensa desde tu espíritu, que es tu RECTA ASPIRACIÓN.

  Si estás de acuerdo: CULTIVA LA MENTE ESTABLE, sin excesos de quebrantos o de euforias, de alzas
y bajas, de apego y repulsión. Si lo compartes: que lograr una MENTE ESTABLE, con sosiego, sea tu recta
aspiración. Con la espada de la sabiduría, escinde las DUDAS que constantemente te genera la personalidad,
pues para ese pequeño yo dubitativo, no existe la felicidad.

 LA ESENCIA creada por Dios, está envuelta en SUSTANCIA creada por el pensamiento del hombre...

 Observa: por eso muchas veces "LA SABIDURÍA ESTÁ ENVUELTA EN NO-SABIDURÍA", y los
mortales se engañan e ilusionan...

  La Sabiduría que aflora de tu espíritu, la recubres con pensamientos emanados de tu personalidad, desde tu
intelecto. Sabe reconocerlos. Aquel, te pide siempre "cultivo de la virtud"... el segundo te sugiere, desaten-
ción... indolencia, "sueño". Te sugiere dormirte gozoso en tu personalidad y sus tendencias tiránicas...

  II) NUCA PUEDE DEBILITARTE REALIZAR UNA ACCIÓN BUENA, TE DEBILITA ESPERAR EL
FRUTO DE LA ACCIÓN.
  Esa ilusión genera en ti "apego a la acción" que has realizado. Y, nunca puedes saborear un fruto del cual
haces depender "con apego" tu buen estado.


                                                       42
  ¿Crece el niño que chillando histérico logra de sus mayores todos sus gustos y caprichos? No chilles a LA
VIDA por saborear los frutos de tu acción. Nadie te responderá. Los "frutos" que son buenos para ti te serán
entregados sin que chilles de ilusión.

 "No son buenos todos los frutos de apariencia apetitosa sino los que realmente lo son para ti".

  Y sólo Dios que "ve" en todas las dimensiones de la acción, en todas las dimensiones de tu vida eterna y de
tu camino evolutivo, SABE LO QUE ES BUENO PARA TI.

  Sabe que en la Tierra TODO ES VENCIDO POR AQUEL QUE PERMANECE CON SU MENTE
EQUILIBRADA, SU MENTE ESTABLE, INMODIFICADA, con la vista fija "entre sus dos cejas", inhalan-
do profundo y exhalando en la misma forma.

 ¿Quién da ESTABILIDAD a la mente? La VOLUNTAD dirigida por la RECTA ASPIRACIÓN. Poner en
movimiento las energías conforme al querer fuerte y seguro. Así de sencillo: voluntad y recta aspiración.

  Sólo cuando el QUERER coincide con LA RECTA ASPIRACIÓN, se consigue fundir materia con espíritu,
y con ello se logra el natural sometimiento de las pasiones, vanidades y toda clase de vicios...
  QUIERE lo bueno, conforme a lo que quieres, piensas y con tu pensamiento armas tu mundo, que es el
cielo o el infierno de tu Alma.

 "Pon tu mente en MI, dice el Señor, y sin dudas, habitarás en MÍ en el futuro".
 Renuncia al fruto de tu acción y conseguirás la Paz.

  III) QUIEN VIVE MÁS EN SU PERSONALIDAD (y a ella le rinde culto) QUE EN SU ESPÍRITU, VIVE
SUJETO A LA IRA, LA ARROGANCIA, LA HIPOCRESÍA Y LA RUDEZA, SÓLO SOBREVIVE.
  Pues por su autodeterminación se ha estancado. No rinde culto al creador ni a Dios, sólo rinde culto a la
parte visible de su propia persona. A ella se somete, y en las fatuidades encalla toda su aspiración. Quién vive
más en el espíritu y a él se somete y le escucha diariamente lucha día a día porque su querer coincida con la
recta aspiración, lo que hará que sea recto, manso, modesto, revele ausencia de envidias y orgullos, ame el
renunciamiento, perdone y sea benigno... sólo porque día a día así lo QUIERE y en ello pone su
VOLUNTAD. Cumple entonces con su TAO, único sentido que viva en el mundo de tres dimensiones: el
CULTIVO DIARIO DE LAS VIRTUDES.

  La felicidad mental, el equilibrio, el silencio... se los denomina: AUSTERIDAD DE MENTE. Si la
consideras valiosa: cultívala.


  IV) NO PIERDAS LA CONCIENCIA DE TU INMORTALIDAD
  La vida en la tierra representa una AMNESIA ESPIRITUAL. El hombre pierde conciencia de su naturaleza
y origen, está apegado a las cualidades de su existencia física y sus múltiples tendencias. NO PIERDAS
CONCIENCIA DE TU INMORTALIDAD, DE LA RUEDA DEL NACER Y EL MORIR. Sólo así sabrás
vivir como el ser físico y espiritual que eres. La muerte te revelará nuevamente tu verdadera naturaleza,
porque te encontrarás más vivo que nunca, pensando y sintiendo, y haciéndolo sin cerebro físico, sin órganos,
sin glándulas endocrinas... porque tarde o temprano, le guste o no, todo ser humano se convertirá en un ser
NO FÍSICO y ahí tendrá las revelaciones de todos los PRINCIPIOS que ahora (mientras vives en los dos
planos), se te ofrecen a tu razonamiento y atención. VIVE CONSCIENTE Y MORIRÁS TAMBIÉN CONS-
CIENTE, aprovechando para tu vida eterna esa experiencia de cambio de estado.



                                                      43
  ¿El sol se levanta en el este y se pone en el oeste? ¿O es sólo una ilusión de tu percepción? ... ¿A cuántas
ilusiones te atas y rindes culto? No obedezcas a la ilusión de identificarte con tu cuerpo y personalidad, ella
te ata a la dualidad. Toma verdadera conciencia de tu inmortalidad.

  No te "codifiques", porque si lo haces, caerás en el "juego de maya" y terminarás creyendo que eres un
trozo de energía limitada sujeto a la entropía, y te olvidarás que en ESENCIA ERES ENERGÍA ILIMITA-
DA. Que por tus nervios, venas y arterias circula energía radiante, ilimitada, inteligente, creadora. Que a cada
instante respiras ENERGÍA, ESENCIA que tú puedes con tu pensamiento convertir en sustancia curativa de
tres dimensiones. Sustancia transformadora y transmutadora de todo mal en tu mundo.

  Eres lo que quieres CREER. Si no crees en la ESENCIA en la que estas inmerso como océano de VIDA,
percibirás de la energía sólo SUSTANCIA, que es esencia ya calificada por algún humano en positiva o
negativa.
  LA ENERGÍA se la "inspira" en estado de esencia, de todo cuanto existe, por un acto de voluntad de querer
tomarla en ese estado... mana de los alimentos, agua, aire, corre por los meridianos del planeta y de tu
cuerpo, si quieres recibirla. Estás INMERSO en ella. Y, se la "espira" en obras. Mientras más larga es tu
espiración, más profundo inspirarás la próxima vez. Si dices "estoy cansado" y obras poco, también luego
inspirarás poco y vivirás cansado. Mientras más profundo "espires" más profunda y vivificante será tu
inspiración.
  NO PIERDAS CONCIENCIA DE TU INMORTALIDAD.

  Si el ser humano fuese sólo lo visible, sería un "algo" nacido sin su consentimiento, que muere también sin
su intervención ni elección, y entre medio vive manejado por FUERZAS que es incapaz de controlar.

  Si el ser humano fuese sólo lo visible, cuando nace lo haría en la inconsciencia y cuando muere, también.
Nace en la ignorancia y también muere en la ignorancia de cuál es su verdadero ORIGEN y DESTINO, y
cuál es el SENTIDO que esté vivo aquí y ahora.

 NO PIERDAS CONCIENCIA DE TU INMORTALIDAD... Y, desde tu "Centro" entenderás cada vez más
LA VIDA. Por intuición te serán revelados los "porqué" y "para qué" y con esfuerzo y disciplina la irás
manejando... a través del principio del MENTALISMO... que es MAGIA CREADORA enteramente en tus
manos.

                                       REZAN ANTIGUAS PRECES:
                                          YO SOY EL ESPÍRITU
                                          EL ESPÍRITU SOY YO
                                            Yo no soy el cuerpo,
                                 Sus dolencias, afecciones, gustos ni dolores
                          Yo no soy el cuerpo que habita el "mundo de las sombras"
                                      Y proyecciones de las esencias...
                                          YO SOY EL ESPÍRITU
                                          EL ESPÍRITU SOY YO
                                         Yo no soy los pensamientos,
                                    Que por millares pueblan mi mente,
                                      Algunos buenos y otros oscuros,
                           Algunos brillantes y duraderos, otros fugaces y fatuos
                                        Yo no soy siquiera mi mente...
                                          YO SOY EL ESPÍRITU
                                          EL ESPÍRITU SOY YO
                                 Yo no soy las emociones, vagas y fugitivas,

                                                      44
                                Que pretenden a veces elevarme y tantas otras
                                                  Arrojarme
                                           En abismos insondables
                                No lo lograrán porque yo no soy las emociones
                                           YO SOY EL ESPÍRITU
                                           EL ESPÍRITU SOY YO
                                       YO SOY EL ESPÍRITU DIVINO
                                           Que mora en mi corazón
                                       LA LLAMA INEXTINGUIBLE
                                    Más potente que todos los soles físicos
                                             Yo soy el espíritu...
                                           EL ESPÍRITU SOY YO

  En tu caso hermano: ¿Crees AMAR AL CRISTO? ¿Cómo demuestras que AMAS a alguien? Queriendo
estar UNIDO con lo que amas y la única manera de hacerlo, no es juntarte físicamente, sino esforzarte en
"VIBRAR COMO ÉL".

  Sólo la disciplina en la práctica diaria de la virtud, hará que sea verdad tu amor por "Él". Cada instante al
día que lo logres, será un renunciamiento a la personalidad, y más que nunca te sentirás TÚ MISMO, porque
por esos instantes estarás VIBRANDO EN LA LUZ... y tú, eres LUZ.

                                                CAPÍTLULO X

                             LA EXPANSIÓN DE LA CONCIENCIA DIVINA

  Aprende a "RECONOCERTE A TI" entre medio de tanto pensamiento, sentimiento y emoción. ¡BÚSCA-
TE Y RECONÓCETE!... Tu fragancia es inconfundible, te ha acompañado milenios y ha crecido... ES TU
CONCIENCIA AQUELLO QUE CADA VEZ VIBRA COMO DIOS, pero, es tu misma creación. Como per-
fume en un ánfora se expande, y si la reconoces le estás sacando el tapón que tu personalidad le pone en tu
alma y en tu mente, y le estás permitiendo que se difunda, que salga de ti y se una con la conciencia divina
que hay en todo lo creado...
   Así aprenderás a proyectarte en el perfume del heno, y sentir lo que el heno siente... en el vuelo del pájaro
y experimentar lo que el ave concientiza de la vida, aprenderás a proyectar tu conciencia en una piedra,
quizás en la amatista o en el céfiro palpitante, o en el brillante cristal. En tu proyección sentirás su vitalidad
única amamantada por la geometría cristalina e ingenua de sus formas... aprenderás a sentir la hondura que
vive en un valle, como hueco preparado para acoger vida que crezca y que rellene su generosa forma... a
entender la vida de las cimas en las altas cumbres. Su soledad erguida entremedio de miles de formas que se
alzan ante su sombría mirada... ¡EXPANDE TU CONCIENCIA! y liberarás la parte superior de tu alma y de
tu mente que ya con tu esfuerzo, vibra como Dios y entonces sentirás el por qué de tu creación, el por qué de
tu existir... unirás tu nacimiento, tu comienzo en lo creado, con tu gozosa y final penetración en el seno de
Dios, que vibra con indeleble esencia en toda su creación.... y es la cumbre de tu existir.

  Gira gozoso hoy ¡Gira! no en banalidades sino gira uniendo tu comienzo con el fin de tu existir, sólo
expandiendo tu conciencia, la parte de ti que por tu esfuerzo ¡VIBRA COMO ÉL!... TIENE SABOR A
ETERNIDAD… y también tiene sabor a ti. Aprende a RECONOCERTE en el ocaso de un sol que rever-
bera... en la llovizna tibia de un otoño que invita a un austero descanso. ¡EXPANDE TU CONCIENCIA! y
penetra a la creación con el sello inconfundible de tus ojos, y fecúndala con tu gracia inconfundible, la que
Dios puso en ti para que se expanda...



                                                       45
  Aprende a RECONOCERTE… no eres tú la acción que realizas, tampoco eres la palabra. Estás fuera del
teatro de la acción que tantas veces te atrapa ¡RECONÓCETE A TI! Al verdadero. No eres la situación que
tratas de arreglar, ni eres el hecho que te asusta. ¿En dónde estás? pregúntatelo... ésa sola evocación a ti, hará
que florezca la conciencia de tu interior, porque el lograr que la personalidad se acalle, es la llave para liberar
de su prisión a tu SUPREMO… y cuando te sientas sin palabras ¡EXPÁNDETE EN TU MUNDO! Y dialoga
en lenguaje mudo con aquello que tienes en tus manos... con las almas que te rodean... con la tierra que pisas
y con el cielo que te envuelve. Sentirás las presencias invisibles que acudirán a ti, por la atracción irresistible
que tiene tu conciencia cuando se entrega libre. Goza de esos momentos toda vez al día que puedas... sentirás
transmigrar tu alma en el alma del mundo... vibrarás al son de sus místicos caminos... y por momentos sólo y
grandiosamente "serás tú mismo".

  Muda tu conciencia de alma en alma, peregrina en esa sublime forma y te recobrarás a ti con un único
sentido. En las múltiples rutas, espejo de "TUS RUTAS", sentirás un único sentido y te recobrarás a ti...
Detendrás el tiempo, pues el tiempo fluye en el "No ser" de los cambios que bambolean fuera de la
conciencia verdadera. Cuando penetras en ella... se detiene el tiempo, dejan de fluir las horas, y el antes y el
después se unen en ignoto círculo, que se cierra feliz en quietud sin límites. Todo ante ti se hermana, y dentro
de ti se juntan todas tus aguas dispersas en tantas rutas de mar e interminables oleajes... cada experiencia,
cada acto y palabra se desnuda de la idea del tiempo y el espacio, y vibras entonces en unidad perfecta...

  RECÓGETE EN TU CENTRO... y luego EXPÁNDETE, no en obras ni en palabras, sino en CONCIEN-
CIA. Libérala y solo goza en su proyección sin límites de espacios ni de edades.

   Mueve tu personalidad, con sentido, CON UN ÚNICO SENTIDO, hacia lo armonioso y lo ordenado.
Guía tu temperamento, hasta tus iras, si te resulta imposible el contenerlas, sólo guíalas desde tu centro, y se
desvanecerán ante ti como huecos estériles y vacíos, como informes cuencos sin relleno... Eso lo lograrás
sólo aprendiendo a reconocerte a ti entremedio de esos estados que pretenden envolverte y confundirte en un
movimiento sin sentido. Sólo invócate a ti en cada momento en el que no te reconozcas y te desprenderás de
tanto bamboleo inútil.

  Salta del círculo de una emoción negativa que quiera atraparte en su aridez hueca... tú no eres la emoción
LIBÉRATE Y RECONÓCETE. Respira hondo... que el aire traiga el recuerdo de ti, de tu pasado primero, el
génesis de tu existir. Que él te traerá el recuerdo del futuro, pues el comienzo y el final se unen en un mismo
punto feliz, en el que girarás fundiéndote con el todo, pero incorporando a El tu conciencia, crecida en El
pero inigualablemente tuya, es tu regalo al Creador.
  Tú, con la inigualable calidad de ser creado, vibrando como "El", la inimitable esencia increada... mágico
misterio: tu fin "vibrar como EL INCREADO, siendo sólo siempre su particular e irrepetible creación"... -
Mágico deleite divino- Éxtasis místico del increado con su creación vibrando como Él.

  Todo tiene su "DOBLE"... Si miras lo exterior de todo estás invitando a tu personalidad a que critique,
juzgue, defina, huela y toque... Si tratas en cambio de mirar profundo, al "DOBLEZ" infinito que tiene todo
lo creado, mirarás a SU TAO, a su único sentido... a aquello que hace que esté ahí y ahora... y así estarás
invitando a que tu conciencia se expanda. Y te liberarás de los "aquí ahora", y sentirás que todo se incorpora
a ti y que por eso lo entiendes... y que tú te incorporas a todo y que por eso mágicamente te entienden.

  Saltas la barrera de los problemas y dolores, porque te experimentas a ti en UNIDAD PERFECTA, fun-
diendote en conciencia con el eterno que vibra en cada cosa. Y percibirás la ceguera que tiene tu personalidad
para ver "LO ETERNO"... aquello que justifica cada acontecimiento que te ocurre, cada problema que se te
presenta... Mira al "doblez" eterno que tienen todas las cosas, acontecimientos y los seres... En esa expansión
de conciencia alcanzaras el VUELO DE TU INTUICIÓN que en tal estado palpita con fluidez sin límites, y
con ella verás caer los velos de los enigmas del mundo y de la vida.

                                                        46
  El misticismo de cada acontecimiento que te ocurre, no lo da otra cosa que su "doblez eterno", el único
sentido que se te presente HOY, aquí y ahora DESCIFRA SU ENIGMA. Si no todas tus vidas no son más
que repeticiones -con diferentes formas y ropajes- de los mismos mensajes que pretenden "curar tu ceguera",
que pretenden que los mires profundo y los descifres... Vives los tiempos y los tiempos que te repiten aquello
que puedes descifrar en un solo instante... si en él te reconoces. Ese instante está preñado de eternidad,
cargado de voces, tiene un contenido único TU MENSAJE, tallado en miles de formas que has vivido y en
miles de tiempos repetidos... Un único mensaje... Haz tuyo un solo instante y romperás las normas del
tiempo... e intuirás el contenido infinito de la eternidad.

   Todas tus miles de vidas se descompondrán ante ti como facetas infinitas de un mismo cristal, todos
reflejan un mismo instante, el de tu creación, ya lo has vivido. Tienes entonces dentro de ti la simiente y el
reflejo de tu meta... pues es idéntico al primero, el instante último en el que te fundirás con el supremo...
después de haber depurado con el tiempo las infinitas formas que contiene el que es las no formas, el
inmutable. El, es así por increado... es un punto, simple, de una sola faz porque lo contiene todo, todas las
formas posibles sin olvidar ninguna. Tú llegarás a vibrar como Él, recorriendo las múltiples formas y podrás
depurarlas y avanzar, si encuentras en cada una su "doblez" eterno...

   UN SOLO INSTANTE, el más pequeño, puede llevarte a unir todas tus vidas en un único punto... el
instante en el que fuiste creado... el instante de tu regreso.

  Es ciega el alma cuando se identifica con el afán exterior que invita cada hora... cuando sentimientos y
emociones se acoplan a ese afán, como "ciegos" tirados por bueyes que desbocados se lanzan a precipicios
que parecen multiplicarse. Así se vive cuando se entra en ese juego del no ser. En ese juego de anudar la
conciencia, asfixiarla en algún castillo viejo de emociones, que como fantasmas la encadenan a muros
enmohecidos, donde sólo hay "no-vida".

   El fluir del tiempo no se goza transitando por la parte visible de las formas, que ocupan innumerables
espacios. Hay otro tiempo que es quieto. El eterno. Y sin embargo dentro de él todo se recorre pues todo se lo
tiene en un mismo punto de quietud sin límites.

  ¡Detente alma!, que vagas sin rumbo por los laberintos intrincados de la memoria, llenos de imágenes y
formas sin sentido... detente alma ciega y sólo ¡RECONÓCETE!... Mira el "doblez" eterno, que es para ti EL
MENSAJE.

  Un sólo instante de RECONOCIMIENTO Y EXPANSIÓN que logres hoy, te abrirán los círculos de largas
vidas, conocerás la doble faz de tus sentidos... y tus nuevos ojos te harán conocer los múltiples matices que
hay en un solo matiz, y romperás las normas, los esquemas de la vida, porque penetrarás a LA CONCIEN-
CIA DE TODAS LAS COSAS... "Romperás" sin violencias, sino armonizando todo en un mismo punto. Si
tu interior así se ha recogido en LA UNIDAD DE TU CONCIENCIA.
  En el ÚLTIMO INSTANTE DE TU UNIÓN CON EL SUPREMO, sentirás que todos los instantes
anteriores no han pasado, sino que se suman en este último, y ahí entenderás el sentido de que "TU"
EXISTAS, con tu inigualable existir.. Vibrarás como El, no dejando de ser nunca sólo su creación, pero con
tu inimitable existir... En ese instante de perfección sentirás la SUMA DE TODOS TUS INSTANTES, que te
hacen único en el seno de Dios.

  Muévete exteriormente, pero para alcanzar LA QUIETUD INTERIOR en "un" instante, en el que te sientas
engendrado por el infinito... Un único instante, en el que detienes el vértigo del vuelo por las mil formas de
pensamiento y emociones… Un instante en el que dejas de girar por tantos círculos y te asientas en ti mismo
en la quietud de tu CONCIENCIA QUE SE EXPANDE.

                                                     47
  En cada cosa "duerme el poder de evocación a tu conciencia". Descúbrela, despiértala y te revelarás a ti
mismo, y enlazarás tus vidas en un sólo mágico punto, el de TU CONCIENCIA... DIVINIDAD...
¡DESPIERTA! ¡LUZ!
                                           CAPÍTULO XI

                                      "EL TRIÁNGULO PERFECTO
                                         DE TU EQUILIBRIO"

   ¡LUZ! Manifiéstate en el CÍRCULO divino del entendimiento sin límites... ¡LUZ! Vuélcate en el TRIÁN-
GULO mágico del eterno crecimiento... equilibrando ángulos...
   ¡LUZ! Gira sobre ti misma y crece. En un solo mágico PUNTO, que es UNIDAD, ese PUNTO engendrará
a su alrededor múltiples círculos... Porque el CÍRCULO es el infinito, y en el infinito has sido creado y en el
infinito crecerás...

  Ten presente que, en cada vida, en cada etapa, en cada instante en el que te has realizado y CRECIDO, lo
has podido hacer logrando subir UN ESCALÓN en tu carrera evolutiva, porque en esa circunstancia y sus
avatares... completaste el TRIÁNGULO PERFECTO de tu equilibrio. Sólo así se asciende. Cada instante
tiene, para tu circunstancial grado evolutivo, su "equilibrio", descubriéndolo, CRECES. Es un TRIÁNGULO.
Un vértice es visible, los otros dos están en tu interior.

  TODA CIRCUNSTANCIA DE LA VIDA, en su parte exterior, sólo te propone un vértice, un ángulo, tú
tendrás que completar los otros dos, si es que no quieres que "ese mismo vértice", con su desequilibrio
exterior, se repita en tu vida, girando siempre sobre un mismo ángulo. Está pidiéndote a ti que LO
EQUILIBRES. Sólo tú puedes hacerlo. Como hombre... tienes el poder de manejar "la tríada".

  Cuando encuentres en una circunstancia de vida, un APRENDIZAJE muy claro y manifiesto, no busques
encontrar también en él, en su "vestimenta", el amor y la belleza para gozar ni la fortaleza y el poder para
crecer y cambiar... TÚ, pon en él AMOR Y VOLUNTAD, y sólo con esa "llave" abrirás el sésamo, y
descubrirás que en ese vértice estaban también los otros dos ángulos que todo acontecimiento mantiene
herméticamente ocultos. Pero requiere de ti, un Alma con temple manifiesto... con "garra", con tensión y que
ame la vida… No puedes decir que amas a Dios y no amas a la vida, porque son la misma cosa...

  Todo acontecimiento te mostrará sólo el vértice de un TRIÁNGULO y será impenetrable para ti... no
vuelvas a intentarlo, ya lo has hecho tantas veces, en tantas vidas. Como un niño con un juguete te has
comportado con aquello que la vida te regala para que le descubras el sentido, los otros dos ángulos de su
"tríada oculta".

  ALMA... ¡despierta! Es un secreto hermético. Ya lo has aprendido en otras oportunidades. Anteriores
vidas. Pasados momentos de luz y entendimiento... momentos que hacen que ahora estemos juntos, en creci-
miento...

   Todo acontecimiento te presenta sólo un vértice del triángulo Divino... Si te enternece y llena de amor, no
busques también que ostensiblemente te brinde sabiduría y te ayude a crecer. Tú pon en él esas otras dos
dotes... y entonces sí el acontecimiento abrirá para ti su vientre preñado de eternidad... y verás en él, el
triángulo divino de la perfección y el equilibrio.

  Pero... repito, no busques en aquello visible, al "triángulo"... Capta sólo el vértice, la circunstancia de vida
que te propone, y tú ponle (con esfuerzo, con la garra y temple del "guerrero" que sólo se vence a sí mismo),


                                                       48
los otros dos ángulos... Y entonces sí, ¡ábrete sésamo!, gritará tu Alma, pues del mismo acontecimiento
brotará para ti la perfección que necesitas para crecer.

  TRIÁNGULO de equilibrio que hace crecer... CÍRCULO de vidas infinitas... PUNTO en la unidad de
conciencia que se expande... Toda esencia tiene su forma de expresión que la contiene.

   A esta altura de las Lecciones de Autoaprendizaje de Vida, lárgate a manejar para bien la FORMAS de tu
MUNDO. Sabes que en él todo tiene importancia... El CONTENIDO cambia a las formas, pero también las
formas inciden en el contenido. Si en tu vida predominan los desequilibrios de tu personalidad, tu Alma será
su permanente "prisionera"... ¿Hasta cuándo? Sólo ¡ALMA, despierta! ... ¡tú tienes todas las potencialidades,
todas! Sin límite alguno, más que los que tú te impones... ¿Quieres ser bello? Sólo imagínate bello y lucirás
así de bello. Y, tendrás derecho, sólo cuida de no depender de esa belleza. ¿Quieres ser sano? Sólo ten imáge-
nes de ti como un hombre o mujer sano, y lo serás. Tal cual como tu imagen mental te represente... ¿Quieres
triunfar? Sólo imagínate a ti mismo como un triunfador y usando muy bien de tu triunfo, y todo el mundo de
formas que te rodea te obedecerá y ayudará a serlo.
   Sabe: "El Mundo que te rodea es como "PLASTILINA" en manos de tu mente, la única constructora de
destinos.

   "EN AQUELLO QUE PIENSES, EN ESO TE CONVIERTES".
   Este pensamiento ya lo hemos compartido tú y yo, varias veces en nuestro diálogo de Almas... pero
ALMA, ¡despierta! No estás para CONOCER solamente... Pon tú los otros dos ángulos del TRIÁNGULO:
voluntad de realización y querer, para que el triángulo de la perfección se manifieste en tu vida, a través de
las enseñanzas.

  No puedes CONOCER que "tú manejas tu vida con el pensamiento", y seguir protagonizando hechos
desgraciados, e inundar tu vida de desasosiego, caminando de llanto en llanto.
  ALMA... ¡despierta! ... dulce pero firmemente, ¡despierta! al recuerdo de las leyes del reino al que pertene-
ces, y que has olvidado al integrarte al reino material y sus leyes. Puedes manejarte en los dos reinos en
perfecta integración.

  Si has entendido que "tu pensamiento crea tu realidad y tu mundo"... ante cada hecho infeliz, pregúntate:

   "¿A qué sistema de pensamiento, consciente o inconsciente, obedece?", porque en todos los casos es senci-
llamente así. Si te encuentras siempre con gente que te trata mal y te traiciona... no he de ser mago para
decirte que en tu mente, por tu formación, radican, se mueven y estiran los siguientes pensamientos: "Nadie
me quiere. Quién me va a valorar, si yo soy poca cosa. Todo el mundo es interesado, en su mayoría, así que
yo no puedo esperar nada de nadie, Es preferible estar solo a mal acompañado". Y... Alma, lo que te ocurre,
es exactamente lo que tú estás armando y diseñando con tu propio pensamiento subconsciente... que
"agazapado" en tu mente y tu cerebro no deja de mandar esas órdenes dañinas a tu cuerpo y a tu ambiente.

  Si eres un hombre trabajador y empeñoso, entregado a lo que haces, y no tienes dinero para vivir, aquél que
tú necesitas para tus actividades y desarrollo, no he de ser mago si te digo que en tu "Sistema de pensamien-
tos desde pequeño, están metidas algunas de estas ideas erróneas: "El dinero es vil, aquél que tiene dinero,
seguramente es porque lo consigue con malas artes. Prefiero ser pobre a estar expuesto a las "suciedades" que
el dinero trae consigo. Soy pobre pero honesto". Entonces te ocurre exactamente lo que tu sistema
subconsciente de ideas, dictamina. Y, entonces serás pobre, pero NO por disposición divina, ni porque ello
haga bien a nadie, sino porque tú, desde tu interno, así lo estás decretando para tu vida.
   ¡ALMA... ATENTA Y HERMANA!... tu presente vida, ¿a qué estructura de pensamientos obedece?
¿Acaso, responde a que cuando tenías cinco años viste algún hombre rico que era dañino, y entonces desde
ahí asociaste la abundancia con lo malo? Tus enfermedades, ¿a qué estructura mental obedecen? ¿No será

                                                      49
acaso que te sientes culpable por algo?, ¿aunque más no sea por vivir, y entonces te castigas estando
enfermo?... ¿o posees la idea errónea que el tener cosas, afectos y belleza es algo malo, porque otros no lo
tienen?

  TU ESTRUCTURA DE PENSAMIENTOS SUBCONSCIENTE ES LA QUE DEBES DESCUBRIR,
PARA SANEARLA Y CURARLA...

   Los MIEDOS, CULPAS, RESENTIMIENTOS Y EL MAL USO DE LA PALABRA, son los cuatro ele-
mentos que generan permanentemente ideas equivocadas en tu subconsciente cerebral y te impiden querer
verdaderamente y tener voluntad. Todo un globo de ideas que giran a su entorno. Si no son descubiertas y
tratadas, sus ondas des-armónicas trabajan sin pausa dañando tu estructura mental y tu cuerpo físico, modi-
ficando para mal tu ambiente de vida.
   El lenguaje tiene PODER. Toda palabra tiene un contenido cabalístico, pues representa un NÚMERO.
Número que construye y armoniza, o que destruye y daña. No juegues con ellas, ni las uses con desgano o
con descuido.

  Son ARMAS, y tu no jugarías con un cuchillo ni con un arco y una flecha... mucho más poder hay en una
sola palabra que en estas armas materiales. ¡No critiques a personas! ¡Estás destruyendo! Y esa energía
negativa, simplemente girando, volverá a ti.

  Si no puedes entenderte con la gente que te toca vivir, no sigas mudándote de sitio, en todas partes te
encontrarás, seguramente, con el mismo problema. Sólo, superándolo en tu interno, desaparecerá definiti-
vamente para ti. ¡MUDA TU ESQUEMA MENTAL! que está generando pensamientos perniciosos...
Quizás: "Yo no soy digno que me consideren (así se vive en la culpa). Yo soy sólo un hombre mediocre (así
se vive con miedo). A mí de chico me trataron en una forma dura, y fui objeto de tales y tales injusticias". Si
aún inciden en tu vida, hay un resentimiento subconsciente que no manejas y que está actuando sobre tu vida
y proceder. Quizás dices: "A mí todos me tratan duramente, pocos son los que me alientan".

  ¿Acaso tú no eres ácido y duro en tus críticas? o simplemente ¿tienes tendencia a criticar? Entiende que esa
energía, geométricamente circula, daña a otros y luego regresa a ti, potencializada.

  Volvamos al triángulo que cada acontecimiento contiene. Te brinda sólo una arista, tú ponle las otras dos...
y el acontecimiento se abrirá para ti con sus riquezas escondidas. Eres tú prolongación de la mente universal,
y el creador sigue creando a través de tu mente encarnada.

  ¿Tienes a alguien en tu familia que es de difícil trato? Recuerda: tú programaste su presencia en tu vida, no
sólo para ayudarlo, sino que SUS DEBILIDADES iban a tocar lo que justamente en ti hay de imperfecto.
Para pedir que él cambie, ¿tú ya has superado tu imperfección?, ¿aquélla que hizo que programes tenerlo a tu
lado? Recuerda: programaste antes de encarnar que si lo lograbas, superando resentimientos, y hastíos, ibas a
crecer, y con tu crecimiento lograrías su CAMBIO. ¿Qué te representa ese acontecimiento molesto y
reiterativo? Como en la vida no hay nada sin sentido, si es áspero, significa que ahí hay un aprendizaje
escondido, una lección que aún te niegas a abrir y a leer. ¡Ponle amor y entusiasmo! Ponle alegría y movi-
miento. Los otros dos vértices del triángulo... y la misma persona que antes te brindaba desafecto y molestias,
hastío y cansancio, te brindará afecto, y sobre todo entendimiento y evolución.

  TÚ ERES EL AUTOR TOTAL DE TU VIDA. De las circunstancias primeras de ella: tus padres, país de
nacimiento, entorno cultural, social y religioso, tu rostro y la conformación detallada de tu físico, lo progra-
maste antes de encarnar... y eran las exactas para superar tus debilidades.
  Si fuiste muy pedante y vanidoso, en esta vida no ibas a programar padres afectivos que te vivan alabando,
todo lo contrario, seguramente habrás programado, en la sabiduría del espíritu, padres y hermanos que acos-

                                                      50
tumbren a censurarte con dureza. Pero ahora que has crecido, estás sujeto al ACTUAL PROGRAMA DE TU
MENTE. Entiende aquellas circunstancias pasadas que no has creado con tu actual mente encarnada, si no
cuando eras un ser desencarnado. Entiéndelas y libérate de culpas, miedos y resentimientos que esas circuns-
tancias te generaron. Perdona, todo fue programado por ti antes de encarnar.

   Ya rompe con todo tu sistema de pensamientos erróneos, con sólo DESCUBIRLO. Existió para que tu
superes una debilidad, quizás la soberbia, tu bajaste a esta tierra a ser FELIZ, recuérdalo. Analízate... y
¡desbloquéate!
   Perdona a quien te trató mal en el tiempo de formación de tu personalidad, su presencia a tu lado estaba
planeada por ti, para que las debilidades de esa gente toquen tus puntos "flojos" y te obliguen a superarte.
Pero ya has crecido. ALMA... ¡despierta! Si sufres, aún cuando conscientemente quieres ser feliz, analiza qué
pensamientos negativos subyacentes en tu mente, están creando las presentes circunstancias de tu vida que te
hacen sufrir. Corrígelo con sólo descubrirlo. Agradece lo que te ha hecho aprender y MODELA A TU
GUSTO LA PRESENTE PERSONALIDAD Y AVANZA agradeciendo siempre, es la clave del avance.

  Descubre el triángulo de nuestro diálogo. A mí me toca poner un vértice. Hermano, necesito que tú pongas
los otros dos. Para crecimiento de ambos y movimiento de todo. Sólo analiza ante cada circunstancia
negativa, a qué esquema mental tu yo responde... y quiere ser FELIZ.

  Para ello, sólo reprograma tu mente y "ve" bien en ella que nada te falte. Pues, sólo cuando desborda de ti
AMOR, ENTENDIMIENTO, Y VOLUNTAD es cuando ayudas verdaderamente a los demás... y no cuando
pretendes dar de lo que no tienes. Si tienes un Alma grande, más necesitas para llenarla y hacerla rebasar.

  Alma hermana: sé como el pájaro que en cualquier árbol añejo y solitario o en ramas jóvenes y bellas,
¡CANTA FELIZ! Porque es su estado natural, sin mirar si alguien lo escucha...

                                                                            LUZ EN TU ALMA PEREGRINA

                                               CAPÍTULO XII

                                               LA LIBERTAD

 Giremos sobre nuestras propias palabras... y pensamientos... y juntos, unifiquemos la "rueda"...
  I) ¡ALMA HERMANA OBSERVA!

   Sólo pon tu atención en aquello que desees hacer crecer... Hazlo como una disciplina. Que tu vista sólo
resbale por lo imperfecto (desgraciado, enfermo, triste, infeliz)... es sólo desorden que requiere de tu trabajo,
"No lo mires más que para reconocerlo" y luego, "mentalízalo perfecto", en imagen clara, nítida y sostenida...
y en esta última "visión interna" mantén tu atención.

  Tu pensamiento es como la SAVIA que nutre, el AGUA que riega, el sol que calienta. Es la ESENCIA que
otorga vida, que convierte imágenes en cosas reales de tres dimensiones. "RIEGA SOLAMENTE LAS
IMÁGENES DE BIEN Y DE PERFECCIÓN, DE ABUNDANCIA Y DE SALUD", sino estarás labrando
prolijamente la desgracia a tu alrededor.

  Cuando un ser encarnado "PIENSA", hace ALQUIMIA con las energías, trayéndolas del plano mental al
plano de tres dimensiones en el que habita. Despierta... y ¡disciplínate! Cuando un hombre PIENSA...
"CREA" en su mundo de tres dimensiones, convierte esencias en substancias de tres dimensiones.



                                                       51
   ¿Por qué es la OBSERVACIÓN la regla primera del discípulo? Para hacerle aprender a ser COCREADOR,
focalizando LA ATENCIÓN -de la mente y del Alma- sólo en todo aquello que desee hacer "CRECER"... y
repito, que su vista sólo se "deslice" por aquello imperfecto. Únicamente para "reconocer" (y de inmediato
"polarizarlo en bien" con la imagen mental positiva) pero su disciplina consiste en no SOSTENER LA
ATENCIÓN en lo negativo y triste, porque le estaría dando energía por todo EL TIEMPO que dure tal
atención. "Pensamiento con imágenes" y "tiempo", dos herramientas de creación de las cosas reales de tres
dimensiones. Que las uses sólo para crear toda clase de buenaventuras en tu mundo.
    ¿Qué es OBSERVAR con atención...? Es poder VOLAR... EL ALMA necesita VOLAR, no puede estar
fija en su "silo de barro" que es el cuerpo físico. El Alma necesita ser LIBRE y transmigrar por el alma de
todas las cosas y los seres, "libar de todos ellos su esencia", como abeja en LA COLMENA de esta vida. En
el COLMENAR de una vida eterna. ¿Cuándo NO es LIBRE?, cuando la aprisionas a tu personalidad de esta
vida, sujetándola a cuatro estados que la encarcelan: los rencores, las culpas, los miedos o los juicios a otras
Almas. Son las cuatro "paredes de la prisión del Alma, Tú, que quizás te jactas de ser LIBRE porque caminas
con tus plantas carnales por donde quieres, o hueles y escuchas aquello que prefieres, o miras con tus ojos de
carne aquello que eliges para ti... Si tienes estos cúmulos de "energía negra" en tu Alma, eres LIBRE sólo
con el más pobre y perecedero de tus cuerpos, tu cuerpo físico, pero tu Alma, cuerpo eterno, jadea prisionera
en tu personalidad, que torpemente se genera su desgracia... creando a su alrededor un mundo a "su imagen
y semejanza"... enfermo, conturbado y triste.

   En ese caso... "ves" con los ojos de la carne... pero el ALMA NO MIRA... Realmente NO OBSERVA con
atención... porque cuando el Alma verdaderamente OBSERVA con atención... las cosas y las otras Almas
con su energía "se le suman a ella", y el Alma "VUELA", cumpliendo la ley sideral de atracción magnética
de energías afines que no es otra cosa que LA LEY DEL AMOR.
   Las otras Almas y la esencia de las cosas "vuelan hacia ella", porque todo reconoce a "UN ALMA EN
LIBERTAD" y ahí es cuando se cumple la LEY DEL UNO.

  Y entonces, en la conjunción fugaz que cada persona tiene contigo, TÚ PODRÁS INTUIR "LO QUE HA
SIDO Y LO QUE SERÁ"... porque es facultad natural del Alma libre tener esa captación.
  El "ALMA LIBRE" hace MAGIA, hermano, y tú no estás acostumbrado a sus "vuelos". ¡Sólo suéltale las
amarras que consciente o inconscientemente le pones y ella sabrá qué hacer!... ¡volará! Pues está hecha para
eso.

  Y el Alma cuando está LIBRE aprovecha EL HOY. Pues HOY la has dejado libre. Y, en el instante que la
sueltes ella podrá practicar la "VIDENCIA" porque es su estado natural. El estado del "ALMA LIBRE Y
DESPIERTA". En cada cosa late, palpita el "recuerdo de lo que ha sido y el embrión de lo que ha de ser".
Igual en las Almas y en las situaciones... sólo la atenta observación del HOY del Alma libre, puede hallar en
un sólo momento, todo el pasado y todo el porvenir...
   Con tu Alma Libre, obsérvate atentamente HOY y percibirás en ti flotar "el fantasma de lo que has sido,
aquél que ha caminado miles de vidas... La sombra eterna de ti que CAMINÓ AYER Y CAMINARÁ
MAÑANA. Sólo si liberas de su prisión a tu Alma SOLO UN MOMENTO, la dejas expandirse, te recono-
cerás. Ese "algo en ti" que antes de tu creación NO ESTUVO EN NADIE, y después de tu vida encarnada,
ya no "será" con forma humana. Es tu parte ÚNICA, INIGUALABLE, es la que quiere "SER" en ti, una vez
que tu personalidad deje de compararse con todo lo que le rodea, tratando subconscientemente de imitar aquí
y allá... ¡"SÉ TÚ MISMO"! Grita el Alma desde su prisión... ¡libérala! y reconócete en su vuelo...

   Mientras tu Alma "mira las cosas con codicia, envidia, comparaciones, apego" está CIEGA. ¡Pobre Alma!
Sólo espía, desde el "silo de barro de tu personalidad"... y quizás tú te encargas diariamente de engrosar sus
"barrotes", manteniendo rencores (despiertos o dormidos, no interesan, los dos son dañinos), culpas (cons-
cientes o subconscientes, las dos te destruyen), miedos (porque te comparas, o bien te sometes a deberes que


                                                      52
Dios no te impone), o usando la palabra para dañar o injuriar a lo que no has creado; a otras Almas en evolu-
ción...

  ¡Alma vuela!, no te sujetes a una personalidad limitada a espacios y tiempos... ¡Alma vuela!, transmigra
por todas las cosas, las formas, los seres y las vidas... ¡MIRA A TU ALREDEDOR!, ¿qué ves?, ¿un árbol?...
transmigra en él sólo mirándolo con atención deteniéndote a tratar de sentir como él siente. Pero, no te
distraigas pensando cómo se hace, sólo y únicamente por un momento deja libre tu Alma. Sácale LOS CUA-
TRO GRILLOS del cuadrado quietista y esquemático en el que la aprisionas y, ella sabrá como ¡VOLAR!

  A veces lo logra sin que te des cuenta, cuando el más insignificante hecho acuciante para ti, te hace focali-
zar en él tanto la atención que le desatas de sus grillos por instantes. Por ejemplo, si alguna vez caluroso y
fatigado buscas una sombra, y ahí sí MIRAS AL ÁRBOL con toda la atención de tu Alma, le agradeces su
sombra, el árbol te brindará mucho más que ella... Crees que el árbol es tu salvación y te "Salva", y lo
disfrutas con un goce tan inigualable que lo recuerdas mucho tiempo y no entiendes por qué. El árbol se
incorporó a ti con su energía y se interpretaron mutuamente y fueron UNO... Porque indisolublemente
"UNA" es la realidad de lo creado. Cuando observas con esa atención, el mundo se "para", se detiene en ese
árbol, o en el sol, o en un ave, o una planta, o quizás en una persona que con "esa" atención has mirado... y
ella se transforma y vives una experiencia única de integración... se "SUMA A TI", y tú a ella en maravillosa
alquimia de energías...
   Alma hermana: no sueles "OBSERVAR" a las personas con tu Alma libre, transmigrando en ellas... por
eso no puedes obrar en sus Almas tus milagros... No reparas en ellas, sólo reparas en ti. Alma... ¡despierta!
Permaneces dentro de tu "silo de barro", y desde ahí sólo divisas irrealidades que te ofrecen tus sentidos
carnales, que sólo la carne capta, y chocan con otros "silos de barro"... ¡NO TE TRASLADAS EN ALMA,
CUANDO NO ERES LIBRE! Alma... ¿eres libre? Entonces tendrás la SUMA del conocimiento... Alma,
tantas veces prisionera... sólo cuando VUELAS y transmigras, sólo ahí: VIVES.

  "OBSERVAR ATENTAMENTE" es poder VOLAR, en ¡LIBERTAD! Sin los cuatro grillos que son las
cuatro debilidades de la personalidad... No mantengas tu "atención" en algo negativo, LE ESTÁS DANDO
FORMAS EN EL MUNDO MATERIAL. Si así estás de acuerdo, en esta disciplina pon todo tu esfuerzo...
He de repetirte: si pones ATENCIÓN + TIEMPO en lo díscolo, destructivo y miserable, vivirás en LA
MISERIA, en la discordia y en la destrucción. Pues todo electrón, todo átomo es obediente a tu PENSA-
MIENTO, por el poder deífico que el creador le dio al hombre...

  II) Lo que tú PIENSAS... y SIENTES, lo traes al mundo de las formas... Si sólo PIENSAS, aún no tienes
dentro de ti: IMÁGENES, que son las que CREAN. Debes sumarle el sentimiento. Recién cuando CREES en
aquello que piensas y quieres eso que piensas, las imágenes fluyen a ti a borbotones. Estas imágenes, si las
mantienes, son las creadoras. Son "EL PODER" en ti.

  Sólo así tendrás el manejo del "SUMINISTRO UNIVERSAL OMNIPRESENTE Y OMNIPOTENTE, des-
de el cual "se precipitan" todas las cosas materiales. Sólo disciplínate en "crear imágenes" buenas, sanas,
útiles, nobles, perfectas... y estarás sumando: pensamiento, creencia y sentimiento.

  Lo que tú PIENSAS Y SIENTES lo "traes" al mundo de las FORMAS. Los pensamientos no pueden
convertirse en cosas, hasta que no son revestidos con el sentimiento (el q-u-i-e-r-o). En el cual la EMOTI-
VIDAD juega un papel esencial, pues EL SENTIMIENTO es: "querer" en el Alma y "emoción" en la
personalidad. Ya dijimos que la emoción es como la "piel del Alma", sujeta a disciplina, pues obedece a un
"código subconsciente" de pensamientos de esta vida..." qué cosas me deben agradar y qué no"... "qué cosas
me deben enfermar y qué no"... Sólo revisa este código creado desde tu infancia y si quieres que te ayude a
ser feliz: genera hábito de que te guste y agrade lo positivo y útil; crea hábito de "desatención" por lo
desordenado y negativo y crea el hábito de pensar que nada exterior a ti puede enfermarte, así tu emotividad

                                                      53
se vuelve fuerte para rechazar factores externos contaminantes -pues es ella la que les franquea la puerta de
entrada a tu cuerpo físico-.

  EL DESEO puesto en lo positivo es la forma perfecta de oración que tiene el cuerpo físico.
  A través del pensamiento y el sentimiento captamos toda la energía omnipresente y omnipotente que nos
envuelve y que nos interpenetra en la medida de la creencia.

  EL PENSAMIENTO es el principio masculino, activo, creador, es el llamado por algunas escuelas "LO-
GOS ESPERMÁTICOS" (EL YAN de oriente), pero que nada puede realizar sino se complementa con la
FAZ MATERNA DE DIOS (EL YIN), LA ACTIVIDAD DEL AMOR DIVINO, el principio femenino, el
ORDENADOR (fuerzas de atracción y repulsión en lo físico), el llamado también ESPÍRITU SANTO, la
parte de la vida que conocemos como: SENTIMIENTO.

  La Energía CREADORA, el PENSAMIENTO (la fuerza primogénita), se ORDENA, EQUILIBRA,
armoniza a través de la LEY DEL AMOR: los sentimientos (que generan la Ley de afinidad y desafinidad de
los elementos), que en estado natural proporcionan el ORDEN PERFECTO que permite que exista la
creación.
  Cualquier discordia con los sentimientos rompe o viola la LEY DEL AMOR. Por eso se sufre tanto, porque
es el "crimen" más grande en el universo... el que "peca contra el espíritu santo". Viola entonces el orden, el
perfecto ritmo por "ÉL" impuesto -para que exista FELICIDAD- en todos los planos de la vida.

  Si estás de continuo "creando" sentimiento irritados y destructivos, hombre... detente... y piensa, antes que
te conviertas en una fábrica de fuerzas siniestras, lanzando al ambiente, sentimientos de odios, rencores y
envidias. No "peques" contra el espíritu santo, o sea contra el perfecto orden... EL ROSTRO MATERNO DE
DIOS... "SU" expresión de amor que todo lo equilibra... Y, si sufres... sólo corrige tus sentimientos, porque
con seguridad "ahí" está tu falla. Que HOY solamente OBSERVÁNDOLA, puedes corregir. Hombre
hermano, cuando tus necesidades son angustiantes, tú te las has creado. Si tiranizas a los que tienes a tu lado,
familia o animales, eres "tiranizado" por alguna autoridad que te molesta. Si tiranizas a tu propio cuerpo con
tus múltiples miedos, lo atas y martirizas, entonces alguien en tu mundo te "ata y martiriza" -al menos así lo
sientes tú para tu enseñanza-. Eres el único CREADOR DE TODO LO QUE TE RODEA... pero, si es triste
HOY PUEDES CAMBIARLO creándote con imágenes sostenidas de felicidad, de salud y de dicha, un
mundo nuevo.
  Y, para eso nos hemos unido tú y yo, encarnado y desencarnado... Estamos uniendo los DOS PLANOS DE
VIDA de la creación, para lograr el "Fruto de la Felicidad".
  Sabe: "sólo tú tienes las riendas de tu LIBERTAD"... No culpes a los que te sirven como "instrumentos de
reflexión" (aquellos que te "tiranizan" en múltiples formas), sólo MIRA DENTRO DE TI y así descubrirás a
alguno de los cuatro clásicos grillos... y ¡LIBÉRATE! poniendo tu atención de aquí en más sólo en lo bello,
feliz, sano y perfecto... que es "EL CAMINO" hacia el cual tienden todas cosas y los seres, es tu "TAO", tu
"ÚNICO SENTIDO".

  III) Las energías habladas en las 12 lecciones de vida, forman un círculo que, al sumarse, se encuentran hoy
en un PUNTO, el más simple: todo tiende a que concientices y aceptes lo que en verdad eres: "TEMPLO
DEL DIOS VIVIENTE".

  Si no te aceptas... y no te RECONOCES, eres y manifiestas lo que crees que eres y lo que crees puedes
manifestar.
  DIOS ES LA VIDA. Ella es la energía Psicotrónica (manejada por tu mente) en la que estás envuelto.
Tienes dentro y fuera de ti "EL SUMINISTRO OMNIPRESENTE Y OMNIPOTENTE" para todo lo bueno,
abundante y perfecto... desde el cual SE PRECIPITAN todas las cosas de tres dimensiones.


                                                      54
   Cuando lo haces con " sentimientos díscolos" sufres, porque violas la LEY DEL AMOR (LEY DEL RIT-
MO Y ORDEN que todo lo equilibra), materializa negatividad, para tu desgracia.
   Cuando lo que "piensas" lo haces respetando la LEY DEL AMOR o ARMONÍA (no hacer daño a otro sin
rencores, culpas, juicios ni miedos), estás listo para CREAR IMÁGENES DE PERFECCIÓN SIN RES-
TRICCIONES, trabajando con tu imaginación estás uniendo pensamiento + sentimiento + creencia... y el
depósito universal, vida omnipresente, te materializará dicha, salud, abundancia, alegría, porque es "ése'' el
ritmo y orden NATURAL de la creación.

 No existe en el universo la condición "sobrenatural", todo lo bello y perfecto es "LO NATURAL" confor-
me a LA LEY DEL AMOR... es su perfecto orden y ritmo en la armonía.

  Todos los días "retírate" en estado consciente al mundo de la mente a "crear" con tu imaginación, realida-
des bellas y perfectas, con las que inundarás tu mundo material.

  Antes de obrar y hablar (espiración...), retírate minutos a meditar (inspiración...) Relájate... y crea en tu
imaginación "diálogos de armonía y alegría", cuando quieras transmutar una discordia... Crea imagen de un
hombre sano, haciendo lo que le hace feliz, cuando quieras transmutar una enfermedad. Crea imágenes de
abundancia en un clima de agradecimiento de Alma, cuando quieras transformar una CARENCIA, en bendita
providencia. Recuerda el dicho: "ante un vaso lleno a la mitad con agua, el que merece la abundancia excla-
mará con agradecimiento "tengo medio vaso de agua". Concentrará su atención entonces en lo positivo que
ya tiene, agradeciéndolo y atraerá de tal modo MÁS DE AQUELLO POSITIVO... pues se le dará y tendrá
más. Aquél en cambio que afligido, triste y desagradecido con lo que tiene, sólo pone sus ojos fijos en lo que
no tiene, exclamará: "me falta medio vaso de agua"... Ese ser atrae lo que invoca, la carencia... por ello, aún
lo que tiene le será quitado.

  Es Dios el océano en el cual estás inmerso... "ÉL" es energía Psicotrónica que se ofrece como ESENCIA
para que tú la trabajes y conviertas en SUSTANCIA, materia de tres dimensiones... Es tu mente prolongación
de la mente universal, pues tiene todo "ese océano" a su disposición para convertirlo en IMAGEN sostenida
de perfección. ¡MÍRALA! Todas las veces que puedas; la cargas. Con tu pensamiento sostenido estás hacien-
do girar la energía para luego precipitarla... MODÉLALA CON TUS MANOS DE ORFEBRE, EN TU
IMAGINACIÓN.

 ...Estás conservando el pensamiento en un mismo CENTRO y lo haces girar y girar con tus ojos y tus
manos, sosteniendo la IMAGEN de perfección todos los días, hasta que se materialice CON LA FORMA
QUE QUIERAS DARLE.

  Lo único que puede perturbar tú magnifica DISCIPLINA DIARIA DE CREAR HOY TU MUNDO
FUTURO CON LA IMAGINACIÓN, es que esperes los frutos en la forma y medida que a ti se te ocurre
perfecta... Los frutos siempre PRECIPITARÁN, si así trabajas con tu imaginación (pues unes pensamientos,
sentimiento y creencia en ese solo acto), pero en la forma VERDADERAMENTE PERFECTA para todos...
que, no siempre es la captada por tu mente encarnada. Por ello: "concibe lo mejor... y plásmalo en imagen",
hasta ahí tu trabajo y responsabilidad para crear tu felicidad... Luego sólo "CONFIA Y ESPERA"... La provi-
dencia divina es mucho más generosa que tú.

  Eres "TEMPLO DEL DIOS VIVIENTE" y prolongación de su misma mente, y como tal COCREADOR.
  Estás "creando" permanentemente, a través de "imágenes" recurrentes (deliberadas y conscientes o no,
manejadas por ti o no) estás creando todo lo que te rodea. Alma hermana, ¡disciplínate! Y sólo CREA positi-
vidad, abundancia, salud, alegrías... ¡Solamente CREA UN MUNDO ESPIRITUAL Y MATERIALMENTE
FELIZ PARA TI!
                                 ÍNDICE DE TÍTULOS DE LECCIONES

                                                      55
PRESENTACIÓN …………………………………………..……….........................................2
INTRODUCCIÓN ...................................................................................................................3

CAPÍTULO I
LA AUTOOBSERVACIÓN, EL PODER DE LA LEY DEL SILENCIO.
“EL CESE DEL DIÁLOGO INTERNO”.…..……………………………………………………5

CAPÍTULO II
LA AUTOOBSERVACIÓN (YIN). EL PODER DE SELECCIÓN Y
DISCERNIMIENTO SOBRE LA ACCIÓN Y LA PALABRA (YAN).
USO DE LAS ENERGÍAS YIN Y YAN …………………………………………………………9

CAPÍTULO III
EL PERDÓN Y EL OLVIDO, LA RUEDA DE LAS
ENCARNACIONES………………………………………………………………………………12

CAPÍTULO IV
DIOS ES LA VIDA, LA VERDAD Y EL BIEN…...……………………………………………15

CAPÍTULO V"LA CADENA DE MENTALISMO POSITIVO EN EL PLANETA ESPERA
QUE PRACTIQUES CONSCIENTE ESTE PRINCIPIO"………………………………………19

CAPÍTULO VI
"CAMBIA TU CONCIENCIA Y CAMBIARÁS LA CONCIENCIA PLANETARIA...............22

CAPÍTULO VII
DIEZ IDEAS "MADRES": SI LAS ACEPTAS Y QUIERES... BEBE
DE SU ENERGÍA RECORDÁNDOLAS EN TU VIDA.……………….…………..……………27

CAPÍTULO VIII
EL SENDERO (TAO): "TU" SENTIDO (SERVIR AL BIEN DESDE TI MISMO)……………34

CAPÍTULO IXTU EXISTENCIA ES UNIDAD PERFECTA. LA ILUSIÓN DE LA
SEPARACIÓN………………………………………………………...........................................41

CAPÍTULO X
LA EXPANSIÓN DE LA CONCIENCIA DIVINA………………………………………………47

CAPÍTULO XI
"EL TRIÁNGULO PERFECTO DE TU EQUILIBRIO"……..……………………………………49

CAPÍTULO XII
LA LIBERTAD…………………..………………………………..…………………………………53




                                                                        56
